최근에 Teams 버전을 변경했기 때문에 이제 어떻게 작동하는지 알아봐야 합니다.
이것은 온라인이고 당신의 것이 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다.
그럼 이제 제 화면을 공유하겠습니다.
모두 보이시나요?
네, 보입니다.
좋습니다.
오늘 시작하기 전에, 어제 나왔지만 다루지 못했거나 시간이 부족했던 몇 가지 질문을 잠시 다루고 싶습니다.
몇 가지 자료를 모았습니다.
이 모든 것을 채팅에 올렸습니다.
첫 번째는 이미 채팅에 올린 서비스 데스크입니다.
기본적으로 어떤 종류의 티켓을 생성하려면, 현재 개발을 실제로 진행하고 있지 않으므로 IT 도움을 받는 것으로 티켓을 제출할 수 있습니다. 교육 진행 방식이나 누락된 콘텐츠에 대한 질문이나 문제가 있다면, 이 상단 박스를 사용하여 티켓을 생성해 그 문제를 전달하시면 됩니다.
이 페이지에 접근하려면 이메일을 사용해 계정을 생성해야 할 것 같은데, 링크를 받으면 계정 생성 과정을 안내할 것입니다.
채팅에 남겨주신 메모 감사합니다.
그 부분을 확인해 보겠습니다.
어제 해결된 줄 알았는데, 오늘 업무를 마치기 전에 해결되도록 하겠습니다.
채팅을 보지 못하시는 분들 중 일부가 접근 불가 문제를 겪고 있는 것 같은데, 이는 해결된 줄 알았지만 오늘 티켓을 생성할 수 있도록 수정하겠습니다.
불편을 드려 죄송합니다.
제가 모은 다양한 자료를 계속해서, 다음 자료를 채팅에 올리겠습니다.
이 자료는 인증이 전혀 필요하지 않아서 접근할 수 있을 것입니다. 다만 약간 오래된 자료이지만 유용한 정보가 많이 있습니다.
이것은 Semantic University라고 불리며, 다양한 주제에 대한 기사들이 있습니다.
어제 이메일에 대한 질문이 있었습니다.
RDF에 대해 더 배우려면 어떻게 해야 하나요?
RDF는 어떻게 생겼나요?
SPARQL 작성에 대해 더 배우려면 어떻게 해야 하나요?
이 페이지에는 RDF와 SPARQL이 무엇인지에 대한 훌륭한 자료가 있습니다.
이것들을 어떻게 사용하나요?
나중에 OWL과 RDFS에 대해 조금 더 이야기하겠습니다.
이러한 것들에 조금 더 익숙해지기 시작하면, 계속해서 많은 도움이 될 것입니다.
어제 보내드린 W3C 문서보다 덜 복잡한 좋은 자료라고 생각했습니다.
채팅에 올릴 또 다른 링크는 SPARQL 예제를 담은 PDF 파워포인트로, 여러분이 조금 더 익숙해지도록 도와줄 것입니다.
오늘 교육에서는 이 슬라이드를 다루지 않을 것입니다.
이것을 보충 자료로 제공하고 싶었습니다.
기본적으로 Sparkle 쿼리를 볼 때, 이것을 실제로 어떻게 읽는지에 대한 많은 내용을 안내할 것입니다.
어떤 일반적인 접두사를 볼 수 있고 그것들이 무엇을 참조하는지에 대해 설명합니다.
그리고 나만의 Sparkle 쿼리를 실제로 어떻게 작성하는지에 대해 설명합니다.
이것들은 정말로 좋은 예시들입니다.
다시 말하지만, W3C 문서보다는 덜 복잡하지만 정말 좋은 참고 자료입니다.
다음이자 마지막으로 준비한 자료는, 어제 Anzo 고해상도 환경에서 사용할 수 있는 윈도우 집계 함수에 대한 질문이 있었습니다.
제가 그때는 답을 잘 몰랐지만, 현재 고해상도 환경에서 지원하는 모든 윈도우 집계 함수에 대한 Anzo 문서에서 이 내용을 가져왔습니다.
이것이 특별히 관심이 가신다면, 이 문서를 살펴보시고 고해상도 환경에서 할 수 있는 것들을 확인해 보시길 권장합니다.
개인적으로는 제가 만든 대시보드에서 윈도우 집계 함수를 사용한 적이 없어서 질문에 답할 수 없었지만, 사용한 팀원들과 이야기해보니 일반적으로 잘 작동한다고 합니다.
이 모든 것을 정리하고, 어제 마무리할 때 영화 관련 데이터를 사용하여 원시 데이터를 표준 모델에 연결하는 예시의 중간까지 진행했었습니다.
이 예시는 계속할 가치가 있다고 생각합니다, 왜냐하면 표준 모델이 이 자동 생성된 Ontology를 어떻게 연결할 수 있게 하는지 볼 수 있기 때문입니다.
하지만 오늘의 주제는 주로 데이터 온보딩과 관련이 있습니다.
그 예시를 계속하기 전에 슬라이드를 조금 진행하고 싶습니다, 괜찮으시다면요.
좋습니다.
말씀드렸듯이, 오늘은 개발자 교육이라고 부르는 것에 대해 많이 이야기할 것입니다.
이는 어제 이야기했던 새로운 데이터를 온보딩하고 상호 연결하는 방법에 대한 많은 내용입니다.
비정형 데이터와 정형 데이터 모두에 대해 이야기할 것입니다.
첫 번째 주제는 비정형 데이터에 대한 논의를 많이 진행할 것입니다, 어제는 건너뛰지 않았지만 깊이 들어가지는 않았습니다.
비정형 데이터를 온보딩하는 방법인 분산 비정형 데이터에 대해 이야기한 후, 어제 CSV 파일을 온보딩할 때 사용한 Graph Data Interface, GDI의 세부 사항에 대해 더 알아볼 것입니다.
GDI는 또한 Snowflake 데이터베이스에서 데이터를 온보딩하는 방법이기도 합니다.
그리고 나서 데이터 모델을 구축하는 것에 대해 더 자세히 이야기할 것입니다.
다시 말하지만, 이 주제들은 어제 데모에서 실제로 다뤘던 것들이기 때문에 슬라이드를 통해 여러분이 단순히 제가 하는 것을 보는 것뿐만 아니라 세부 사항을 알 수 있도록 하고 싶습니다.
데이터 모델 구축을 마치면, ANZO의 고급 사용법에 대해 더 이야기할 것입니다.
여기서 다시 물질화와 가상화에 대해 언급할 것입니다.
또한 ANZO 내에서 품질 관리 검사를 수행하는 방법과 ANZO의 다양한 구성 요소 간의 상호 작용 방법에 대해 이야기할 것입니다, ANZO와 ANZO Graph 간의 상호 작용 등입니다.
그리고 마지막으로, 데이터를 시각화하고 접근하는 것에 대해 시간을 할애할 것입니다.
데이터를 시각화하고 접근하는 방법에 대한 몇 가지 데모를 준비했습니다.
또한 쿼리 빌더를 사용하여 분석뿐만 아니라 일반적인 개발 프로세스를 활성화하는 방법을 조금 더 천천히 안내할 것입니다.
그리고 마지막에는 질의응답 시간을 가질 예정입니다.
다시 한 번 말씀드리지만, 오른쪽에 보이는 시간들은 매우 느슨한 가이드라인입니다.
어떤 섹션에 한 시간을 쓰고, 다른 섹션에 3분을 쓰더라도 전혀 문제 없습니다.
이것들은 과거 교육에서 본 예상치에 기반한 것입니다.
그래서 오늘은 Anzo의 전체 워크플로우, 즉 온보딩부터 모델링, 블렌딩까지 전문가가 되는 것이 목표입니다. 블렌딩은 GraphMart 파이프라인을 사용하여 데이터를 온보딩하고 변환한 후 데이터를 액세스하는 것을 의미합니다.
그리고 액세스란 제3자 앱을 사용하는 것을 의미하기도 하고, 오늘은 데이터를 멋지게 시각화하는 방법을 보여드릴 것입니다.
말씀드린 것처럼, 구조화된 데이터와 비구조화된 데이터를 모두 온보딩하는 방법에 익숙해질 것입니다.
Ontology를 모델링하는 방법과 SPARQL의 기본에 익숙해질 것입니다.
어제 SPARQL 쿼리가 어떻게 형식화되고 무엇을 하는지에 대한 질문이 있었던 것으로 알고 있습니다. 오늘은 그 부분에 대해 더 깊이 다루고, 다양한 데이터 세트와 Ontology를 결합하는 방법도 다룬 후 고해상도 시각화로 마무리할 것입니다.
시작하기 전에 질문 있으신가요?
이 그래픽은 이제 여러분에게 꽤 익숙할 것입니다.
이것은 ANZO UI에 로그인할 때 보게 되는 화면이며, ANZO에서 우리가 하는 일을 설명하는 네 가지 키워드입니다.
온보딩은 설명이 필요 없을 정도로 자명합니다.
외부 소스에서 데이터를 가져와 ANZO로 가져오는 것입니다.
모델링은 기존 Ontology를 생성하거나 수정하여 데이터가 서로 연결될 수 있는 다양한 방식을 표현하는 것입니다.
그리고 블렌딩은 실제로...
그 인스턴스 데이터를 가져와서 여러분이 만든 모델에 맞게 변환하는 것입니다.
액세스는 우리가 보고 있는 것을 실제로 이해하는 데 도움이 되는 시각화와 테이블을 제공하여 궁극적으로 비즈니스 질문에 답하고 진실에 더 가까이 다가가는 것입니다.
그래서 여기서 처음 다룰 주제는 이 교육에서 가장 밀도가 높은 주제 중 하나이지만 Anzo 내에서 많은 가치를 제공하는 분산 비구조화입니다.
어제 Anzo 비구조화의 약자인 AU를 보셨을 수도 있습니다.
일반적으로 대부분의 상황에서 분산 비구조화라고 부릅니다.
AU라는 용어는 사용되지 않지만, 두 용어를 본다면 같은 것을 의미한다고 아시면 됩니다.
여기 Anzo UI의 스크린샷이 있습니다.
온보드 아래에서 비구조화 데이터 옵션을 볼 수 있으며, PDF 파일을 온보딩하려고 한다고 가정해봅시다.
첫 번째로 해야 할 일은 비구조화 데이터를 선택하고 새로운 비구조화 파이프라인을 만드는 것입니다.
새로운 비구조화 파이프라인을 만들면 하단에 보이는 대화 상자가 나타나며, 그 중 하나로 이름을 지정하라고 요청할 것입니다.
죄송합니다, 오늘 제 마우스가 제멋대로입니다.
이 파이프라인에 이름을 지정하라고 요청할 것이며, 이는 Word 문서, PDF, 웹 페이지, 이메일 등과 같은 모든 것에 유용할 것입니다.
Anzo는 우리가 제공하는 다양한 매개변수에 따라 개념, 엔티티, 주제를 찾아 분석하고 추출하여 수집할 것입니다.
하지만 이 비구조화 파이프라인은 Anzo와 함께 제공되는 Elasticsearch 인스턴스를 활용할 것입니다.
그래서 Anzo 설치 시에는 이 Elasticsearch 인스턴스가 포함되며, 우리는 기본적으로 Elasticsearch의 강력한 인덱싱 기능을 활용하게 됩니다.
Elasticsearch와 인덱싱 개념에 익숙하지 않으셔도 걱정하지 않으셔도 됩니다.
비구조화된 데이터를 사용하기 위해 많은 기술적 세부 사항을 알 필요는 없지만, 궁금하신 경우 내부적으로 어떻게 작동하는지 아시면 좋습니다.
그리고 제가 이 슬라이드를 보내드릴 때 모든 링크가 작동할 것이며, 여기서 보시는 특정 주제에 대해 더 읽고 싶으시면 새로운 비구조화 데이터 소스를 만드는 것에 대한 추가 문서가 있습니다.
새로운 비구조화 파이프라인을 생성하면 왼쪽 상단에 크롤러나 주석기를 생성하고 싶다는 것을 지정할 수 있는 화면이 나타납니다.
크롤러를 추가하면 기본적으로 어떤 종류의 크롤러가 될 것인지와 몇 가지 옵션을 제시합니다.
파일 기반 데이터셋 크롤러는 FLDS 중 하나를 크롤링하게 됩니다.
FLDS가 파일 기반 연결 데이터셋을 의미하며, 본질적으로 이미 Ontology와 관련된 RDF 데이터로 내장된 버전 관리 기능이 있어 FLDS 내의 모든 것을 크롤링할 수 있다는 것을 방금 설명했습니다.
예를 들어 Snowflake에서 모든 데이터를 로드하고 이제 비구조화된 데이터를 사용하여 그 데이터를 크롤링하고 싶다면, Snowflake에서 로드한 데이터를 내보낸 후 여기서 크롤링할 수 있습니다.
또 다른 옵션은 파일 시스템 크롤러입니다.
서버에 PDF 파일이나 Excel 스프레드시트 등을 업로드하고 그것들을 크롤링하고 싶다면, 그것도 또 다른 옵션입니다.
또 다른 옵션은 그래프 마크에 로드된 RDF를 실제로 크롤링하는 것입니다.
그래프 마크를 실행할 때, 우리가 삽입하는 모든 것이 메모리에 저장된다는 것을 기억하세요.
그래서 우리는 Elasticsearch와 DU를 활용하여 메모리에 있는 RDF를 그래프 마크를 통해 크롤링할 수 있습니다.
그리고 로컬 볼륨 데이터셋 크롤러는 꽤 특수한 경우입니다.
일반적으로 파일 기반 데이터셋 크롤러, 그래프 마크 크롤러, 파일 시스템 크롤러 이 세 가지가 가장 자주 사용되는 것을 봅니다.
질문이 있습니다.
네, 감사합니다, Steve.
파일 시스템 크롤러에서 이미지에 대해 말씀하셨는데, 이미지에서의 패턴 인식을 말하는 건가요, 아니면 단순히 NoSQL 방식의 순수 이미지인가요?
확실하지 않지만, 이 통화 후에 확인하여 정확한지 확인하겠습니다.
DU의 일부로 이미지 처리가 포함되어 있다고 생각하지 않습니다.
비구조화된 데이터에 대해 이야기하고 있습니다.
이는 특정 구조가 없는 텍스트가 포함된 파일들입니다.
예를 들어 Excel 파일이나 CSV 파일은 쉼표와 줄바꿈 문자로 구분된 값들이 있어 특정 구조를 가지고 있습니다.
JSON 파일도 모두 특정 구조를 가지고 있습니다.
Word 문서나 교과서 챕터의 PDF 내보내기 같은 경우에는 단어를 스캔하고 강조할 수는 있지만 특정 구조에 얽매이지는 않습니다.
이것이 비구조화된 데이터에 관한 전부입니다. 이 답변이 질문에 도움이 되었나요?
네, 그리고 문서에 파일이 포함되어 있는 경우, 예를 들어 rag 애플리케이션에 연결하려고 할 때 Anzo가 이를 구현하기에 좋은 옵션이라고 들었습니다.
그것을 알아보려고 합니다.
네, 저도 그 부분에 대해 자세히 알아봐야 할 것 같습니다. 저도 그런 이야기를 들었지만, 직접 다뤄볼 기회는 없었습니다.
그래서 제 동료들 중 엔지니어링 팀에 연락해서 이게 어떻게 작동하는지 물어봐야 할 것 같습니다.
질문이 하나 있는데, 내일 그에 대해 업데이트해드릴 수 있습니다. 괜찮으신가요?
좋은 후속 조치가 될 것입니다.
네, 다른 질문이 있습니다.
정말 감사합니다.
안녕하세요, Steve.
비정형 데이터 수집에 대해 명확히 하고 싶습니다.
이것은 주로 파일에서 나와야 하는 것이 맞나요?
그래서 예를 들어 NoSQL 데이터베이스가 있거나 Snowflake 내에 비정형 데이터가 있는 경우, Snowflake에서 연결하여 작업할 수 없습니다.
말씀하신 대로 데이터를 데이터베이스 시스템에서 추출하여 여기로 업로드해야 합니다. 맞나요?
짧게 대답하자면, 제가 과거에 그렇게 했습니다.
Snowflake 데이터베이스에 직접 연결하여 파일을 읽을 수 있는지, 파일 시스템으로 가져오는 대신에 확인해봐야 합니다.
그것도 후속 조치가 가능한 좋은 질문입니다. 네, 감사합니다. 여기 더 질문 있으신가요?
네, Steve, 하나 더 있습니다.
그래서 우리가 연결해서 소셜 미디어, 예를 들어 LinkedIn 등에서 댓글을 추출했다고 가정해봅시다. 이것을 비정형 데이터로 간주하나요?
그것은 비정형 데이터의 좋은 예입니다.
감정 분석을 위해서입니다.
네, 그것은 좋은 예라고 생각합니다. 왜냐하면 우리가 모든 것을 PDF나 JSON 같은 형식으로 내보내면 그 데이터를 어떻게 활용할 수 있을지에 대해 이야기할 것이기 때문입니다.
그런 다음 우리가 찾고 있는 특정 항목을 위해 데이터를 크롤링할 수 있습니다.
예를 들어 부정적인 댓글을 찾고 있다고 해봅시다.
댓글을 찾고 있다고 해봅시다.
특정 키워드를 기반으로 내부에서 온 것처럼 보이는 익명 댓글을 찾고 있다고 해봅시다.
하지만 이러한 것들을 분석할 수 있는 다양한 방법이 있습니다.
손을 든 사람이 한 명 더 있는 것 같습니다.
네, 접니다.
겹치는 회의가 있어서 조금 늦게 참여했습니다.
하지만 비정형 데이터를 어디서 읽어오는지에 대해 PMI 관점에서 현재 증명 패턴은 S3 버킷에서 가져오는 것입니다.
Snowflake는 정형 데이터를 위한 것이고, S3 버킷은 비정형 데이터를 위한 것입니다. 참고로 말씀드립니다.
맥락을 조금 이해합니다.
감사합니다.
도움이 됩니다.
감사합니다, Claudia.
S3 버킷을 DU 파이프라인에 직접 연결할 수 있는 방법을 알아보겠습니다. 왜냐하면 지금까지는 시스템에 이미 있는 파일들만 사용했기 때문입니다.
그래서 그 간극을 메울 수 있는 최선의 방법을 찾아봐야 할 것 같습니다.
예전에 Kirti가 환경에서 이와 관련된 작업을 했었습니다.
네, 그와 후속 조치를 취할 수 있습니다.
네, 좋습니다.
감사합니다, Claudia.
Claudia, 그러니까 승인되었지만 아직 사용되지 않았다는 뜻인가요?
네, 얼마 전에 작은 POC에 사용되었습니다.
저는 그 작업에 참여하지 않았고, Altera의 Kirti가 작업했습니다.
네, 맞습니다.
그래서 승인되었고 시도는 되었지만, 현재 프로젝트나 프로덕션에는 사용되지 않고 있습니다.
알겠습니다, 좋습니다.
Steve, 제 쪽에서 질문 하나 드리겠습니다.
제가 놓친 부분이 있을 수도 있지만, 설계 구조 데이터에 대해 이야기할 때 일정 관리도 포함되는 건가요?
예를 들어 하루에 한 번 연결해서 새로운 파일이 있는지 확인하거나, 새로운 데이터가 있을 때마다 연결하는 방식인가요, 아니면 어떻게 작동하나요?
Anzo에서는 워크플로우를 사용하여 일정을 잡는 특정 방식이 있으며, 내일 자세히 다룰 예정입니다.
기본적으로 그래프 마크 리로드든, 비정형 파이프라인 실행이든, 일정 잡고자 하는 모든 것을 그렇게 스케줄링할 것입니다.
이 부분은 내일 자세히 다룰 예정입니다.
알겠습니다, 감사합니다.
네, 알겠습니다.
다음 슬라이드를 살펴보면 도움이 될 것 같습니다.
기본적으로 주석자에 대해 이야기할 것입니다. 이것이 우리가 이야기하고 있는 내용을 이해하는 데 도움이 될 것 같습니다.
우리가 실제로 비정형 데이터에서 가치를 추출하고 정보를 얻는 방법입니다.
기본적으로 주석자는 특정 매개변수를 기반으로 우리가 보고 있는 데이터를 설명하고 분류할 수 있게 해줍니다.
특정 종류의 주석자가 있습니다.
모든 주석자가 여기에 나열되어 있다고 생각하지는 않습니다.
하지만 제가 자주 보면서 많은 가치를 제공하는 가장 일반적인 예는 키워드와 구문 주석자입니다.
예를 들어, LinkedIn의 댓글이나 소셜 미디어의 댓글을 통해 특정 키워드나 구문을 찾고 있습니다.
우리는 특정 부정적인 표현이나 긍정적인 표현을 찾고 있습니다.
우리가 게시하는 내용에 대해 긍정적인 댓글이 몇 퍼센트인지 보고 싶습니다.
'great'이나 'good' 같은 키워드를 넣을 수 있는 좋은 방법입니다.
또 다른 좋은 예는 RegEx annotator입니다. 개발 분야에서 오셨다면, RegEx는 특정 텍스트 패턴을 반영하는 방법으로 꽤 익숙할 것입니다.
예를 들어, 우리가 이 전체 매뉴얼을 가지고 있을 때, 매뉴얼 내의 모든 연락처 정보를 찾고 싶다면 좋은 방법입니다. 왜냐하면 매뉴얼을 작성한 사람들에게 연락하고 싶기 때문입니다.
모든 이메일 주소나 전화번호만을 파싱하도록 설정할 수 있습니다.
또 다른 훌륭한 것은 기본적으로 구조화된 데이터와 비구조화된 데이터를 연결할 수 있게 해주는 knowledge-based annotator입니다.
Knowledge-based annotator는 기본적으로 이미 Graph mark를 통해 구축한 지식 그래프를 사용할 것입니다.
이는 우리가 그 Graph mark에 로드하고 변환한 용어를 사용하여 비구조화된 데이터를 주석 처리할 수 있게 해줍니다.
그래서 두 가지를 잘 결합하는 방법입니다.
이것은 제가 말했던 키워드 및 구문 annotator의 예입니다. 이 경우, 우리는 긍정적인 구문을 찾고 있습니다.
사용자는 여기에서 찾고자 하는 구문을 자유롭게 입력할 수 있습니다.
그런 면에서 매우 아날로그적입니다.
우리는 구문 annotator, 긍정적인 구문을 원한다고 말하고, 즐거운, 유쾌한, 민감한 등의 키워드를 입력합니다.
여기서 제가 방금 말했던 knowledge-based annotator와 관련하여 흥미로운 부분이 있습니다.
Knowledge-based annotator의 경우, 여기서 보시다시피 우리가 어떤 Graph mark를 사용하는지 물어볼 것입니다.
이 경우, 우리는 영화 예제를 계속 사용한다고 가정합니다.
우리는 영화 Graph mark와 그 뒤에 있는 영화 autogeneratology를 가지고 있습니다.
이 경우, 우리는 특정 클래스를 찾고 있습니다.
우리는 편집자를 찾고 있으며, 속성을 물어보면 속성을 제공합니다.
기본적으로 이것이 하는 일은 이 비구조화된 문서에서 나타나는 편집자의 이름을 찾는 것입니다.
어떻게 편집자의 이름인지 알 수 있을까요?
우리는 이미 구조화된 데이터에서 그 데이터를 Graph mark에 로드했습니다.
이것이 구조화된 데이터와 비구조화된 데이터의 힘을 함께 활용하는 방법입니다.
RegEx는 다시 말하지만, 개발 분야에서 오셨다면, 이는 꽤 자명할 것입니다.
패턴을 얻기 위한 정규 표현식을 입력합니다.
프로그래밍이나 개발 분야에서 오지 않았다면, 여기 있는 정규 표현식이라는 문구가 혼란스러울 수 있지만 걱정하지 마세요.
이 방법을 선택하면 특정 패턴을 검색하게 될 것입니다.
우리가 기본적으로 이러한 것을 스스로 생성하는 방법을 보여줄 수 있는 다양한 방법이 있으며, 이를 직접 입력할 필요는 없습니다.
ChatGPT는 종종 정규 표현식을 생성하는 데 훌륭한 도구입니다.
주석기를 생성한 후에는 여기 위에 'Run Pipeline'이라는 버튼이 보이고, 진행 상황을 확인할 수 있습니다.
실패했는지, 성공했는지, 문서 처리에 얼마나 시간이 걸렸는지, 그리고 모든 실행의 기록을 확인할 수 있어 다양한 파이프라인 처리에 대한 분석을 할 수 있습니다.
이것이 우리가 분산된 비정형 데이터에서 가지고 있는 것입니다.
데모의 경우, 비정형 데이터를 위한 데모를 설정하는 것이 보통 조금 더 복잡합니다.
그래서 이번 주에는 직접 확인할 수 있는 준비된 것이 없습니다.
하지만 이게 여러분의 사용 사례에 관련이 있다면, 이를 적절히 설정하는 방법을 함께 알아보는 시간을 가질 수 있으며, 이를 사용 사례의 주요 동력으로 활용할 수 있습니다.
구조화된 데이터에 대한 다음 섹션으로 넘어가기 전에 질문 있으신가요?
비정형 데이터의 경우, 항상 크롤링을 사용합니다.
크롤링 방법으로 진행해야 합니다.
또는 대량 처리나 다른 방법을 적용할 수 있는 다른 방법도 있나요?
크롤러는 대량 파일을 크롤링할 수 있습니다.
파일 시스템에 파일이 있는 경우, 전체 디렉토리를 지정할 수 있으며, 모든 파일을 크롤링할 수 있습니다.
특히 로컬에 있는 경우에는 보통 꽤 빠릅니다.
S3 버킷에 연결하여 그곳에 있는 파일을 가져오는 크롤러의 작동 방식을 정확히 알아봐야 합니다.
하지만 이것이 질문에 대한 답이 되는지는 잘 모르겠습니다.
그래서 여기서 수집을 위해 이러한 크롤링 옵션을 가지고 있습니다.
여기서 크롤러를 사용합니다.
크롤러를 사용하지 않고 다른 방법으로 수집하고 싶을 때 사용할 수 있는 다른 메커니즘이 있나요?
이것이 DU와 분산된 비정형 데이터가 비정형 데이터를 온보딩하는 방식이라고 생각합니다.
크롤러를 사용합니다.
다른 방법은 알지 못하지만, 알아볼 수 있습니다.
특정한 것을 찾고 계신다면, 내부적으로 엔지니어링 팀과 확인하여 더 구체적인 답변을 드리도록 하겠습니다.
비정형 데이터의 경우 크롤러를 통해 스트리밍 데이터를 수집하는 것도 도움이 되나요?
그래서 크롤러를 사용하는 이유가 되나요?
스트리밍 데이터인가요?
스트리밍 데이터에 대해 묻고 계신가요?
실시간 데이터를 얻을 수 있나요, 그렇죠?
사물인터넷 종류라고 할 수 있습니다.
ANZO에서는 일반적으로 예약된 것 이외에 실시간 데이터를 반영하도록 설정된 것은 없는 것으로 알고 있습니다.
따라서 대시보드를 열어 실시간 최신 데이터를 보려면 방금 전에 파이프라인을 실행해야 합니다.
ANZO는 본질적으로 특정 시점의 스냅샷을 위한 기술 분석을 캡처하기 위한 것입니다.
우리는 그 스냅샷이 얼마나 자주 업데이트될지를 선택할 수 있습니다.
그래서 OLTP보다는 OLAP에 더 적합하다는 뜻인가요?
그렇다고 생각합니다.
확인해야 할 것 같습니다.
엔지니어링 팀과 확인해보겠습니다.
하지만 현재로서는 그렇게 생각합니다.
음.
네, 그렇게 말할 수 있을 것 같습니다.
또한 그것이.
PMI에서 분류된 방식이라고 할 수 있습니다, 그래서 OLAP이지 RTP는 아닙니다.
알겠습니다.
알겠습니다, 감사합니다.
감사합니다, 안전합니다.
물론입니다.
절대 그렇게 작동하지 않을 것이라고 단정적으로 말하고 싶지는 않습니다.
하지만 이 경우에는 실시간 데이터를 반영하려는 경우가 없다고 확신합니다.
항상 특정 시점의 데이터 스냅샷이며, 그래서 질문은 그 스냅샷을 얼마나 자주 갱신할 것인가입니다.
그래서 비정형 데이터에 대해 더 질문이 있나요, 주석자, 크롤러, 또는 우리가 어떻게.
다른 주석자를 구조화할 수 있는지에 대해요.
아니면 구조화된 데이터로 넘어갈 수 있습니다.
네, 이번 세션에서는 구조화된 데이터에 더 집중하고 싶습니다.
그래서 구조화된 데이터 온보딩은 이전에 이야기한 이 도구를 다시 사용할 것입니다.
그래프 데이터 인터페이스입니다.
종종, 특히 내부적으로는 거의 항상 GDI라는 약어를 사용합니다.
그래서 제가 GDI라고 말하면, 그것은 그래프 데이터 인터페이스를 의미하며, 이는 Anzo 그래프를 통해 다양한 출처의 구조화된 데이터를 RDF로 변환하여 시스템에 통합하기 위한 도구입니다.
어제 봤듯이, 여기 왼쪽에서 비정형 데이터를 클릭하고, 구조화된 데이터를 클릭합니다.
그리고 생성합니다.
기반으로 다른 데이터 소스를.
이 경우 다시, 이것은 CSV 파일이며 우리가 이전에 이야기했던 것입니다.
Anso UI로 돌아가면.
새로운 데이터 소스를 추가할 때 어떤 종류의 연결을 할 것인지 기본적으로 물어본다고 이야기했습니다. 여기서 Snowflake라고 말할 수 있으며 연결 세부 정보를 입력해야 합니다.
또는 우리의 경우 시스템에 있는 파일로 CSV를 만들었습니다.
그리고 그것이 어떻게 작동하는지에 대해 이야기했습니다.
이 경우, 우리는 이미 파일을 선택했습니다.
모두 처리했습니다.
오른쪽에서 샘플 데이터를 볼 수 있으며, 선택한 파일을 기반으로 그래프 마크를 생성합니다.
어제 제가 조금 빠르게 진행하려고 해서 지나쳤을 수도 있는 몇 가지를 강조하자면, 기본적으로 그래프가 현재 활성화 중이라면 파란색 진행 표시줄이 로딩되는 것을 볼 수 있습니다.
일반적으로 이 진행 표시줄이 로딩되는 동안 쿼리를 수정하거나 그래프 마크의 단계를 수정하려고 하는 것은 좋은 생각이 아닙니다. 그래프 마크가 완료되면 진행 상황을 잃을 수 있기 때문입니다. 그래프 마크가 활성화되면 여기에서 초록색 체크 표시를 볼 수 있으며, 연결된 Anzo 그래프 인스턴스도 표시됩니다.
여기서 다시 참고할 좋은 점은 언제든지 이 초록색 체크 표시 기호를 보면 그 초록색 체크 표시를 클릭하여 일부 분석 정보를 볼 수 있다는 것입니다.
그래서 여기서 나가서 Anzo로 돌아가면.
그래프 마크로 가서 우리가.
어제 생성한 것을 선택할 수도 있습니다.
그리고 여기서 초록색 체크 표시를 봅니다.
그 초록색 체크 표시를 클릭할 수 있습니다.
그러면 데이터 레이어로 이동하며, 여기 있는 것들을 클릭하여 일부 분석 정보를 볼 수 있습니다.
다시, 더 많은.
기본적으로 이 모든 분석 정보는 우리가 무엇을 보고 있고 무엇을 하려고 하는지를 이해하는 데 도움을 주기 위해 여기에 있습니다.
그래서 다시 돌아가서.
초록색 체크 표시가 설정되면 그래프 마크가 성공적으로 활성화되었음을 알 수 있습니다.
그리고 우리는 GDI에 대해 이야기합니다.
어제 말씀드린 것처럼 GDI는 매우 유연하게 구성할 수 있습니다.
어제 GDI를 사용하여 파일을 로드하는 방법을 보았지만, 다양한 유형의 데이터베이스에서 로드하는 것에 대한 다양한 옵션이 있습니다.
다양한 유형의 외부 HTTP 연결을 로드하는 것에 대한 다양한 구성 옵션이 있으며, GDI에 대한 추가 문서를 보내드릴 것이므로 사용 가능한 모든 옵션을 확인할 수 있습니다.
다양한 연결 매개변수를 제공할 수 있습니다.
다시, 여기서 클릭할 때를 기억하세요.
이 그래프 마크 생성 버튼을 클릭하고 이 그래프 마크를 생성하면.
외부 연결에서 데이터를 온보드할 GDI 쿼리를 자동으로 구성할 것입니다.
그래서 그.
조금 더 고급 개발을 하지 않는 한, 이러한 GDI 쿼리를 직접 작성할 필요는 없을 수 있지만, 그 작동 방식을 이해하는 것은 중요합니다.
그래서 다시, 우리는 GDI를 호출할 것입니다.
이 서비스와 데이터 툴킷 문장과 함께.
기억하세요, GDI 쿼리에 입력하고 싶다면 이 선택적 상향식 매개변수를 추가할 수 있습니다.
SPARQL 쿼리의 where 절에서 다른 정보를 쿼리할 수 있습니다.
그리고 데이터를 가상화하려고 한다면, 데이터 툴킷 대신 여기서 데이터 툴킷 뷰를 참조할 것입니다.
동시에 이것을 보고 우리는 이 괄호 안에 있습니다.
이것은 파일이든 REST 엔드포인트든 외부 데이터베이스든 외부 소스에서 무언가를 로드해야 한다는 것을 의미합니다.
죄송합니다.
오른쪽에 XML 파일에서 데이터를 로드하는 예제 GDI 쿼리가 있습니다.
여기에서 볼 수 있습니다.
죄송합니다, 제 마우스가 정말.
오늘은 마이너스입니다.
여기에서 파일 소스가 있고 이 URL 매개변수가 있습니다.
HTTP 연결의 경우 이 URL은 실제 URL이 되지만, 파일의 경우 이 파일이 위치한 디스크 경로가 됩니다.
이 경우, 솔리드를 사용하기 전에 서버에서 특정 파일을 추적하고 있습니다.
이 예제에서는 특정 디렉토리 내의 특정 형식의 모든 파일을 대상으로 하는 S 패턴 매개변수를 사용하고 있습니다.
특정 모델에 맞춰 이름을 지정하고 이 RDF 생성기와 RDF를 사용할 수 있습니다.
데이터 툴킷 Ontology 생성기는 이러한 파일에서 로드한 모든 트리플을 가져와 새로운 Ontology를 생성하고 모든 것을 삽입합니다.
파일에서 가져온 문장들을 그 Ontology에 삽입합니다.
그래서 이 RDF 생성기와 Ontology 생성기에서.
이것이 실제로 하는 일은 파일에서 찾은 데이터를 RDF로 변환하고 자동 생성된 Ontology와 연결하는 것입니다.
또한, 나중에 수작업을 줄이기 위해 이 문장을 더 복잡하게 만들 수 있습니다.
하지만 일반적으로 개발 관점에서 표준 모델을 만드는 것이 GDI 쿼리를 많이 수정할 필요가 없고, 우리가 가진 쿼리가 훨씬 더 읽기 쉽고 개발 및 문제 해결이 용이하다고 생각합니다.
그래서 어제의 예제로 돌아가면.
여기 이 예제가 있었습니다.
GDI에서 데이터를 로드하고 있는 경우입니다.
여기서 중요한 점은 데이터 모델에서 이전에는 자동 완성을 돕기 위해 무언가를 넣었지만,
새로운 모델이나 Ontology를 생성하려고 할 때, 데이터 모델로서 항상 이 관리된 항목을 넣고, 여기서는 자동 생성되었습니다.
그래서 우리가 여기에 도착했을 때 이 관리된 항목이 있었습니다.
하지만 데이터 모델에서 Ontology를 생성하려고 할 때, 항상 여기에 'managed'라고 표시됩니다.
그리고 우리의 쿼리를 보면.
어제는 Sparkle에 대해 많은 분들이 처음이라 이 쿼리에 대해 깊이 들어가지 않았지만, 이제 조금 더 설명하고 싶습니다.
여기 위쪽에 몇 가지 접두사가 있는 것을 볼 수 있습니다.
Accenture 영화 CSV 예제 파일이 있습니다.
그리고 이것을 참조하고 있습니다.
이것이 무엇이든 간에.
이것은 단지.
쿼리에서 이것을 볼 때마다.
예를 들어 여기 아래에 있는 colon movie directors 같은 경우.
기본적으로.
이 줄의 colon 이전의 모든 것을 쿼리할 때, 이것이 모두 대체될 것입니다.
접두사는 그게 전부입니다.
다시 말해, SQL의 별칭과 매우 유사합니다.
계속해서 보면, insert graph target graph 문이 있습니다.
어제는 이것에 대해 많이 이야기하지 않았지만, Sparkle을 실행할 때 특히 insert, construct, delete 쿼리를 할 때는 무언가에 삽입해야 합니다.
우리가 삽입하는 그 무언가는 named graph라고 불립니다.
그래프 마크 내에서 개발할 때는 named graph의 정확한 URI를 설정할 필요가 없기 때문에 이렇게 보이는 경우가 많습니다. 그래프 마크가 이를 모두 처리해 줄 것입니다.
여기서 보시면, 우리가 처리한 트리플을 named graph에 삽입하려고 합니다.
어디에서 처리하고 있을까요?
여기 있는 파일에서 처리되고 있으며, RDF 생성기로 전달되고 있습니다.
일반적으로 여기서 subject predicate object 문이 보이면, 특정 객체나 주제를 지정하지 않고 이 세 가지가 모두 변수라면, 우리가 가진 데이터에서 subject predicate object 트리플을 모두 가져오려고 할 것입니다. 우리가 가진 데이터는 이 다양한 파일 소스에서 요청한 데이터입니다.
다시 말해, 그래프 마크가 설정한 named graph에 이 다양한 파일 소스에서 읽어온 모든 트리플을 삽입하려고 합니다.
파일 소스가 실제로 그 트리플을 어떻게 추출하는지는 걱정할 필요가 없습니다. 이는 GDI의 마법 같은 부분으로, 백엔드의 많은 부분이기 때문에 우리 수준에서는 크게 신경 쓸 필요가 없습니다.
하지만 여기서 이 URL 문을 보면, 파일의 경로를 지정할 것입니다.
여기서 S 모델은 우리가 생성하고자 하는 클래스의 이름을 지정하는 것입니다.
그리고 어떤 경우에는 이 파일이 특정 인코딩을 가지고 있다고 지정하는데, 이는 GDI가 이를 인식할 수 있도록 도와줍니다. 특정 인코딩에 이상한 점이 있을 때 유용합니다.
이것이 GDI 쿼리가 어떻게 보이고 작동하는지입니다.
그리고 우리가 이야기한 것처럼, 자동 생성된 Ontology에서 우리의 표준 Ontology로 매핑하고자 할 때가 있습니다. 이를 원시 Ontology라고 부르기도 합니다.
여기서 데이터 모델에서 'managed' 대신, 제가 실제로 대화하고자 하는 모델을 지정했습니다.
왼쪽에 있는 것이 자동 생성된 우리의 Ontology이고, 오른쪽에 있는 것이 우리가 함께 만든 표준 Ontology입니다.
여기서 보시다시피 GDI를 참조하지 않고 있으며, 이 쿼리에서 데이터 툴킷 문구를 볼 수 없는 이유는 이미 모든 데이터를 로드했기 때문입니다.
이미 레이어 1을 실행했기 때문에 데이터를 로드하는 것에 대해 걱정할 필요가 없으며, 이미 메모리에 있어 우리가 사용할 수 있습니다.
이 지점에 도달하면, 다시 한 번 우리의 명명된 그래프에 삽입할 것입니다.
우리는 그래프 마크의 안전한 영역 안에 있기 때문에 그 명명된 그래프가 무엇인지 걱정할 필요가 없으며, 그냥 이 대상 그래프 문구를 남겨둡니다.
우리는 'where'라고 말하고, 그런 다음 가져오려고 시도합니다.
우리는 이전 단계에서 실제로 실행했을 때 영화 배우의 인스턴스를 몇 개 생성했다고 생각한다고 말합니다.
그래서 당신이 생성했을 수 있는 모든 인스턴스를 주고, 각 인스턴스에 대해 그 배우 ID가 무엇인지 알고 싶습니다.
그래서 거기서 우리는 표준 영화 배우의 인스턴스를 생성하고자 합니다.
기본적으로 여기서 참조할 IRI가 필요합니다.
이 줄을 주석 처리하고 이 쿼리를 실행하려고 하면, 배우의 인스턴스인 새로운 변수를 달라고 말할 수 없습니다.
그래서 이 줄을 주석 처리하고 다시 실행하면, 여기서 오류가 발생하며 기본적으로 '로드 실패'라고 말할 것입니다.
보통은 이보다 더 많은 정보를 줄 수 있습니다.
괜찮습니다.
기본적으로 이 로드가 실패하는 이유는 삽입에서 우리가 'where' 절에서 정의하지 않은 변수를 참조하려고 하기 때문입니다.
그래서 괜찮습니다.
만약 배우가 그냥 문자열이라고 말하면 어떨까요.
배우는 'actor:' 그리고 배우 ID라고 합시다.
다시 이 줄을 주석 처리합니다.
이제 'where' 절에서 배우를 정의했으니, 이론적으로는 작동할 수 있습니다.
GraphMirror를 다시 새로 고치면, 완전히 새로운 오류가 발생하고 '로드 실패'라고 나옵니다.
죄송하지만, 이 환경에서는 UI가 완전히 다시 로드되지 않습니다. 자원이 많지 않기 때문입니다.
그래서 여기를 클릭하면 오류를 볼 수 있습니다.
문자열을 제공했지만, 이것은 URI여야 합니다.
그래서 우리가 이렇게 하는 이유는 기본적으로 이렇게 할 수 없기 때문입니다.
그래서 그 문구를 제거합시다.
그래서 여기에는 URI가 있어야 합니다.
그래서 어떻게 할 것인가요?
우리는 기본 키를 사용하려고 합니다. 그래서 모든 원시 영화 배우에 대해 고유한 표준 배우를 생성하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 우리는 IRI 함수를 사용하여 문자열을 고유한 URI로 변환하는 문구를 가지고 있으며, 이제 이 쿼리가 작동할 것입니다.
우리 예제에서 쿼리가 어떻게 작동하는지에 대해 질문 있으신가요?
죄송합니다, 기본적인 부분을 건드릴 수도 있지만, 예제 쿼리 하나만 보여주실 수 있나요?
발표에서 마지막 예제 같은 경우, 그 예제를 보면서 질문하고 싶습니다.
제가 이해하기로는, GDI는 Spark의 확장처럼 보입니다, 그래서 데이터를 더 많이 조작할 수 있는 것 같습니다.
맞나요?
그런 다음 이 where 문에서, SQL과는 조금 다르게 보입니다, 더 절차적인 것 같습니다.
먼저 하나의 것을 사용하고, 코드를 생성하고, GDI를 호출하고, 그런 다음 Ontology를 생성하고, 점을 사용하여 그 문장을 구분합니다.
일반적으로, 적어도 이 문장에서는 절차적 언어와 같습니다.
ANSI UI에서 더 간단한 예제를 보여드리겠습니다.
쿼리 빌더에 접근할 수 있는 곳으로 가서, 우리가 사용하고 있는 그래프에 대해 쿼리를 실행해 보겠습니다.
여기서 연필 아이콘을 클릭하면, 쿼리를 실행할 수 있는 다양한 소스 옵션이 있습니다.
그래프 마크에 쿼리를 보내기로 선택했습니다.
이 경우, 데이터를 삽입하거나 삭제하려는 것이 아닙니다.
단지 무언가를 확인하려고 하므로, select 문을 사용할 것입니다.
SQL에서처럼 select를 사용할 때, 별표를 넣어 쿼리하는 모든 것을 가져오겠다고 할 수 있습니다.
여기서 SQL과 달리, SQL에서는 from을 사용하여 정확히 어떤 클래스를 쿼리할지 지정할 수 있습니다.
Sparkle에서는 그 from이 필요 없습니다.
바로 where로 들어가서, 쿼리할 테이블이나 클래스를 지정할 뿐만 아니라, 다양한 조건도 지정할 수 있습니다.
이것이 어떻게 작동할지 이야기해 보겠습니다.
여기서 제가 하려는 것은 자동으로 수집된 Ontology에서 우리가 가진 영화에 대해 쿼리하는 것입니다.
이 쿼리를 실행하면, 500개의 결과가 나옵니다, 즉 500개의 고유한 영화가 있다는 뜻입니다.
여기서 500개가 나오는 이유는 결과가 제한되어 있기 때문입니다.
이것을 10,000으로 변경하고 쿼리를 다시 실행할 수 있습니다.
대략 8,100개의 고유한 영화를 얻을 수 있습니다.
여기서 보시면, IRI들이 모두 비슷해 보이지만, 약간 다른 숫자를 가지고 있습니다.
아주 끝부분에서 약간 다른 IRI를 가지고 있습니다.
괜찮습니다.
여기서 세미콜론으로 끝났고, 아래에는 점이 있습니다.
Sparkle에서 이것이 의미하는 바는 세미콜론 뒤의 줄이나 다른 줄에서 두세 줄 아래로 내려갈 수 있다는 것입니다.
세미콜론 뒤에는 그 주제를 재사용하게 됩니다.
주제를 다시 언급할 필요가 없습니다.
새로운 술어를 제공하면, 예를 들어 movies.movieID라는 술어를 제공하고 ID라고 말하고 세미콜론을 하나 더 넣으면 됩니다.
이렇게 실행하면 각 영화에 대해 ID 필드를 볼 수 있습니다, 정말 좋습니다.
이것은 정말 유용합니다.
그래서 다른 속성도 말할 수 있습니다, 예를 들어 movies.maybeTitle이 있고 제목을 가져올 수 있습니다.
그래서 이건 정말 좋습니다.
이것을 볼 수 있습니다.
접두사를 만들어서 이 쿼리를 더 읽기 쉽게 만들 수도 있습니다.
접두사를 만들어 보겠습니다, 예를 들어 auto movies라고 해보겠습니다.
즉석에서 이름을 지었고, 이 모든 것을 거기에 넣고 싶습니다.
그래서 그렇게 넣어봅시다.
이제 이 모든 것을 제 접두사로 대체할 수 있습니다.
사실, 여기서 이것을 변경해야 할 수도 있습니다.
그냥 auto ontology라고 해봅시다.
조금 수정해서 auto ontology 콜론이라고 해봅시다.
여기 보시면, 그래프 마크로 쿼리하고 있기 때문에 여기서 옵션을 자동으로 볼 수 있습니다.
그래서 실제로 하고 있는 일이 훨씬 더 읽기 쉽게 됩니다.
Auto ontology movies.movieID.
이것을 실행하면, 방금 전과 정확히 동일하게 작동할 것입니다, 여기서 제 영화에 대한 IRI를 볼 수 있습니다.
ID와 그 영화의 제목을 가지고 있습니다.
그래서 여전히 세미콜론이 있어서 같은 것을 계속 재사용하고 있다는 뜻입니다.
이제 영화 배우의 한 배우 ID를 가져오고 싶다고 해봅시다.
이 쿼리를 실행합니다.
결과가 이제 0개입니다.
더 이상 저에게 트리플을 찾을 수 없습니다.
더 이상 8100개의 트리플이 없습니다.
그 이유는 여기 영화에 배우 ID가 없기 때문입니다.
제가 로드한 데이터에는 배우 ID가 있는 영화가 없습니다.
배우들은 배우 ID를 가지고 있습니다.
그래서 여기서 할 수 있는 것은, 이 줄을 복사하는 것입니다.
여기에 마침표를 넣겠습니다.
마침표는 이제 그 주제를 재사용하는 것이 끝났다는 것을 알려줍니다.
그래서 이제 새로운 주제를 가져오겠습니다.
배우가 auto-ontology 영화 배우 중 하나라고 해봅시다.
그리고 이제 auto-ontology 영화 배우 중 하나의 actor ID를 가진 상태로 제 진술 값을 다시 넣겠습니다.
이제 이걸 실행하겠습니다.
그리고 여기서 아직 이야기하지 않은 또 다른 문제를 발견할 것입니다.
이것은 좋은 예입니다.
이제 8100개의 결과가 더 이상 없다는 것을 알 수 있습니다.
배우의 결과 수가 더 이상 없습니다.
1만 개 이상의 결과가 있습니다.
결과를 1만 개로 제한했기 때문에 1만 개가 넘는다는 것을 알고 있으며, 정확히 1만 개일 가능성은 매우 낮습니다.
여기를 보면 흥미로운 점을 발견할 것입니다.
여기서 쿼리할 때 얻는 모든 영화가 동일한 URI, 동일한 ID, 동일한 제목을 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.
오른쪽으로 스크롤하면 다른 배우가 있습니다.
같은 영화, 같은 ID, 같은 제목, 다른 배우입니다.
그리고 꼭 Blazing Saddles의 모든 배우를 나열하는 것은 아닙니다.
Blazing Saddles에는 이렇게 많은 배우가 없습니다.
Blazing Saddles에는 이름이 있는 배우가 150명 이상 있지 않습니다.
무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
답은 이것이 Sparkle을 개발할 때 매우 흔히 발생하는 오류라는 것입니다.
특히 처음 시작할 때 흔한데, 이것은 교차 곱입니다.
본질적으로, 우리는 쿼리에서 고유한 배우 수와 고유한 영화 수를 곱하고 있는 것입니다, 특히 여기서 배우와 영화를 연결하는 것이 없기 때문입니다.
그래서 이 교차 곱을 해결하는 방법은 같은 쿼리에서 배우를 요청하지 않고 영화에만 집중하거나, 이 둘을 어떻게 연결할 수 있을지 생각해보는 것입니다.
그래서 영화를 보면, 우리가 연결할 수 있는 속성이 영화에 없습니다.
그래서 여기로 내려와서 배우에게 어떤 속성이 있는지 봅니다.
다시 말하지만, 세미콜론 뒤에 있기 때문에 같은 주제를 재사용할 수 있습니다.
새로운 것을 만들 필요가 없습니다.
그래서 영화 배우는 하나입니다.
그리고 어떤 영화 ID인지 말할 수 있습니다.
한 배우가 출연한 영화 ID 목록을 가지고 있는 것 같습니다.
이제 영화와 배우 사이에 연결이 있다고 말할 수 있습니다. 왜냐하면 누구든지 여러 영화에 출연했을 것이고, 우리는 여기서 그 목록을 얻을 수 있기 때문입니다.
그럼 이 쿼리를 실행해 봅시다.
여기 보시면, 배우 ID와 함께 배우가 이 영화에 출연한 것을 볼 수 있습니다.
또 다른 배우도 이 영화에 출연했고, 이제 새로운 영화가 있으며, 그 영화에 출연한 배우들을 얻습니다.
그래서 이제 교차 곱셈 문제는 없습니다.
이제 더 나은 정보를 볼 수 있도록 select를 수정해 봅시다.
하나 더 배우의 속성을 선택해 봅시다.
사실, 우리가 보고 있는 것을 이해할 수 있도록 이름을 가져오고 싶습니다.
자동 Ontology, 영화 배우는 하나입니다.
제목과 이름을 가져옵시다.
여기 보시면, 오류가 있습니다.
세미콜론이나 마침표를 넣지 않았기 때문입니다.
그래서 같은 주제로 계속하고 있다는 것을 알아야 합니다.
그리고 다시, 여기 끝에 마침표가 있어서 그 주제를 재사용하는 것을 끝냈다는 것을 나타냅니다.
이 쿼리를 실행하면, 이제 이 배우가 이 영화에 출연한 것을 볼 수 있습니다.
이 두 배우가 이 영화에 출연했습니다, 등등.
이제 우리는 손쉽게 접근할 수 있는 데이터를 기반으로 정보를 얻는 실제로 유용한 쿼리를 가지게 되었습니다.
어떻게 같은 ID인지 알 수 있을까요?
왜냐하면 두 개의 ID를 사용하기 때문입니다. 그래서 영화 ID와 여기에 있습니다.
그걸 알고 있나요?
어떻게 같은 ID인지 알 수 있나요?
같은 변수 이름을 재사용하기 때문입니다.
그래서 하나를 대문자 ID로 부르고 다른 하나를 소문자 id로 부르면, 다시 교차 곱셈 문제가 생길 것입니다.
그곳에는 더 이상 고유성이 없습니다.
하지만 이 변수들이 동일하다고 설정하면, 이제 이 쿼리를 실행할 때 이들이 제대로 연결되는 것을 볼 수 있습니다.
그래서 여기서 중요한 것은 변수를 이름 지을 때 대소문자를 포함하여 정확히 같은 이름이어야 한다는 것입니다.
그러면 자동으로 그 연결이 생성됩니다.
그리고 이것은 SQL과 다르게 더 이상 조인이나 그런 것이 필요하지 않습니다.
그 모든 것이 자동으로 처리됩니다.
그래서 몇 줄만으로 두 개의 다른 파일을 대상으로 쿼리를 실행하여 그 사이의 조인을 찾고 있습니다.
네, 그게 더 이해가 됩니다.
제 말은, 혹시 아시나요?
네, 죄송합니다, 아, 아닙니다, 스티브입니다.
Anzo도 대소문자를 구분한다고 말씀하시는 건가요?
SPARQL은 대소문자를 구분합니다, 네.
그러면 제 데이터베이스에서 테이블에 ID라는 열 이름이 있는데 소문자로 되어 있다면 문제가 될까요?
아니요, 예를 들어 여기서 소문자로 ID라고 쓸 수 있고, 여기서도 소문자로 ID라고 쓸 수 있습니다. 일치하기만 하면 괜찮습니다, 알겠죠?
네, 감사합니다, 문제 없습니다.
변수 이름을 어떻게 짓든 문제 없습니다.
원하는 대로 이름을 지을 수 있습니다.
더 복잡한 GDI 쿼리를 수행할 때는 변수 이름을 데이터베이스의 실제 열과 일치시키려고 할 수 있는 특정 경우가 있습니다.
그래서 GDI 쿼리에서 열이 있는 경우가 있습니다.
가봅시다.
조금 더 내려가서 보지 않아도 되게 합시다.
열이 하나 있고 그것을 가져와야 하는데, 그 열의 제목이 있습니다.
예를 들어 그것이.
Part ID 대시 GX입니다.
그래서 여기서 뭔가를 말해야 합니다.
Part라고 하고 기본적으로 그 이름과 정확히 일치시킵니다.
아니면 여기서 그냥 이게 Part ID라고 말해야 합니다.
그리고 여기서 뭔가를 찾겠다고 말할 것입니다.
이 패턴과 일치하는.
몇 가지 방법이 있지만, 특히.
자동으로 생성된 GDI 쿼리를 사용하는 경우에는 걱정할 필요가 없습니다.
이것은 좀 더 고급 SPARQL 기술입니다.
질문이 보입니다.
네, 감사합니다. 11번 줄이 실제로 필요한가요?
아니요, 이 쿼리에서는 제목과 이름을 쿼리하고 있기 때문에.
이 11번 줄은 본질적으로.
한 가지 중요한 사실을 제외하면 아무것도 하지 않습니다, 그것은.
제 데이터셋에 배우 ID가 선택적으로 없을 수 있는 옵션이 있다고 가정해 봅시다.
그런 경우에는.
배우 ID가 실제로 채워진 값만 가져오게 됩니다.
그래서 배우 ID와 관계를 구축하지 않더라도, 그 변수를 다른 용도로 사용할 수 있습니다.
정확히 말해서, 그 배우 ID를 사용하여 다른 것과 연결할 수 있습니다.
아니면 이렇게 말할 수도 있습니다.
그 줄을 주석 처리해도 전혀 문제 없습니다.
그래서 그냥.
이 필드가 선택적으로 채워지지 않을 수 있다고 가정해 봅시다.
그래서 제가 궁금해하는 배우들을 놓칠 수 있습니다.
그런 경우에 할 수 있는 것은 이 줄을 제거하는 것입니다.
그리고 그 아래에서 끝낼 수 있습니다.
Sparkle에서는.
옵셔널이라고 불립니다.
이와 같이 선택적으로 선언됩니다.
그리고 때때로 이렇게 말할 수 있습니다.
배우가.
배우 ID를 가질 것입니다.
또는 이 중 하나를 적절히 사용합니다.
그래서 이제 배우가 배우 ID를 가지지 않을 가능성을 허용하게 됩니다.
또는 그냥 주석 처리해도 됩니다, 왜냐하면 실제 선택에서는 이 필드에 신경 쓰지 않기 때문입니다.
그리고 보시다시피 여전히 잘 작동합니다.
여기에 대해 질문 있으신가요?
이 두 클래스를 연결하는 기본적인 Sparkle 쿼리입니다.
다른 조인 가능성이 있을까요?
왼쪽 외부 조인 같은 것이 있을까요?
여기서 그럴 필요가 없나요?
그럴 필요가 없습니다.
우리는 그렇게 할 필요가 없습니다.
그래서 우리는 왼쪽이나 오른쪽 같은 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이 모든 것이 자동으로 처리되며, 우리는 다양한 것을 추가할 수 있습니다.
필터와 같은 것들입니다.
조인을 하기 전에 고려해야 할 특정 매개변수가 있다면 말입니다.
아, 죄송합니다.
예를 들어, 제가 이렇게 말할 수 있습니다.
이것을 ID라고 부르겠습니다.
그리고 여기 아래에 필터를 추가할 수 있습니다.
그리고 필터를 이렇게 설정할 수 있습니다.
음, 아시다시피, ID.
ID와 같습니다.
그리고 두 번째 조건을 추가할 수 있습니다.
이 조인을 더 복잡하게 만들고 특정 매개변수에 대해 필터링하는 방법이 있습니다.
하지만 이 필터가 있다면.
여전히 동일한 방식으로 작동할 것입니다.
차이점은 데이터 세트가 커지고 복잡해질수록.
음, 이건 확실히 아는 건 아닙니다.
이건 제 경험에 더 가깝지만, 이 두 변수를 같은 이름으로 지정하는 방식이.
더 효율적으로 쿼리가 실행되는 경향이 있습니다.
조금 더 빠르게 실행되는 경향이 있습니다.
네, 감사합니다.
음, 여기서 더 질문 있으신가요?
슬라이드로 빨리 돌아가겠습니다.
다음 섹션을 마치고 잠깐 쉬도록 하겠습니다.
다음 섹션은 어제 많이 이야기했던 부분입니다.
아, 다른 손이 보이네요, 죄송합니다.
네, Steve, 변환도 할 수 있나요?
그래서 여기서 조인을 했습니다.
우리는 이 작업의 결과를 보았습니다.
일반적인 ETL처럼 변환 작업도 할 수 있나요?
일반적인 ETL 프로세스에서는 가능합니다.
물론입니다, 어떤 종류의 변환을 보고 싶으신가요?
네?
예를 들어서요.
여기서 우리가 할 수 있는 것은 필요한 것을 말하는 것입니다.
우리는 특정 형식으로 영화 제목이 필요합니다.
우리는 그것들을 필요로 합니다.
URI에 맞게 인코딩해야 하므로 이렇게 말할 수 있습니다.
URI에 맞게 인코딩합니다.
그리고 나서.
제목을.
여기서 찾고 있는 정보의 종류에 따라 다르지만, 이제 우리가 이전에 괄호를 사용했던 곳에서 할 수 있습니다.
이제 그것들을 인코딩했으므로 잠재적으로 그것을 포함할 수 있습니다.
자체 URI에.
이게 당신이 말한 것인가요, 아니면 더 구체적인 것을 찾고 계신가요?
일반적으로 데이터를 제대로 처리하고 목표에 맞게 전파하기 위해 데이터 품질을 다루어야 합니다.
기본 수준에서 데이터 품질을 다루는 경우에.
그래서 제가 찾고 있던 것은 아주 기본적인 변환이었습니다.
복잡한 것이 아니라면요.
물론입니다, 우리가 자주 다루는 것 중 하나는 나중에 다룰 예정인 특정 쿼리 유형인데, 여기서는 select 대신 ask를 사용합니다.
이것이 ask를 포맷하는 올바른 방법은 아니지만, 우리가 찾고 있는 것을 이해시키기 위해, ask를 사용하고 데이터 품질에 대한 필터를 적용할 수 있습니다.
예를 들어 필터를 적용할 수 있습니다.
대문자로.
이것의 정확한 형식은 다음과 같습니다.
어떤 형식이든 간에, 기본적으로 이렇게 말합니다.
이 제목은 모두 대문자입니다.
그리고 이 ask는 기본적으로 적용된 필터에 따라 Boolean 통과 또는 실패를 출력하며 우리가 할 수 있는 일입니다.
그런 다음 데이터 품질 검사가 이 세 가지 주요 지점에서 실패했다는 경고와 플래그를 보낼 수 있습니다.
그래서 이러한 방법들은 그래프 마크 내에서 품질 관리를 위한 검증을 수행할 수 있는 다양한 방법입니다.
알겠습니다.
하지만 그에 대한 몇 가지 예시를 조금 더 나중에 다룰 예정입니다.
이것은 구체적인 검증입니다.
네, 기대하겠습니다. 감사합니다.
물론입니다.
다른 질문이 있나요?
네, 그래서 제가 말씀드린 것처럼, 어제 조금 다뤘던 내용을 빠르게 다시 살펴보겠습니다. 제가 빠르게 처리한 몇 가지 사항들입니다.
잠시만 머물러서 확인하고 싶습니다.
요점이 명확한지 확인하고 싶습니다.
Anzo에서 데이터 모델을 구축할 때, Anzo 내에서 모델이라고 할 때는 매우 자주 Ontology를 의미합니다.
Anzo의 세계, 즉 도메인에서는 이 두 단어가 혼용될 수 있습니다.
다른 그래프 데이터 플랫폼에서는 반드시 그렇지 않을 수 있습니다.
예를 들어, GraphDB 세계에서 오신 분들은 이 두 가지가 서로 교환 가능하지 않을 수 있지만, 이 특정 맥락에서는 그렇습니다.
그래서 우리는 모델로 이동하기 위해 왼쪽 사이드바에서 모델이라고 적힌 곳을 클릭하여 모델 관리자에 접근할 수 있으며, 이를 통해 데이터 모델을 보고, 생성하고, 관리할 수 있습니다.
또한 외부 소스에서 기존 데이터 모델을 업로드할 수도 있습니다.
일반적으로 외부 데이터 모델이나 외부 Ontology를 업로드할 때 OWL 형식으로 되어 있기를 원합니다.
OWL이라고 할 때, 이는 특정 구문과 특정 파일 확장자를 의미합니다.
그리고 여기 아래의 링크를 클릭함으로써, 오늘 이 문서들을 여러분께 모두 보내드릴 것이며, 슬라이드도 포함됩니다.
그래서 우리가 그 모델을 열면, 여기 위쪽이 잘려 있는 것처럼 보이는 대화 상자가 열리며, 기존 모델을 가져올 것인지 물어봅니다.
모델을 추가할 것인지요?
새로운 것인가요?
무언가를 가져올 것인가요?
무언가를 업로드할 것인가요?
그래서 새로운 모델을 만들 때, 어제 보셨던 것처럼, 이렇게 보입니다. 모델에 이름을 지정한 후에 클래스 등을 추가할 수 있습니다.
여기서 특정 접두사와 속성을 지정할 수도 있습니다.
URI 형식에 대한 특정 도메인 요구 사항이 있는 경우, 이를 제어하는 쉬운 방법이 될 수 있습니다.
모델을 생성하면, 우리가 정의한 여러 클래스와 그 모델이 스스로 연결되는 다양한 방식이 있는 이런 모습일 수 있습니다.
여기서 파란색 화살표가 하나의 파란색 원을 다른 파란색 원과 연결하는 것을 볼 때, 이는 객체 속성이 하나를 다른 것과 연결하고 있음을 나타냅니다.
이 경우, 제품은 자신을 출하와 연결하는 객체 속성을 가지고 있습니다.
객체 속성은 일대일 또는 일대다 관계일 수 있다는 점을 기억하세요.
그 외에는 걱정할 필요가 없으며, 이를 ends UI에서 빠르게 보여드리겠습니다.
모델로 가서 이 쿼리를 저장하겠습니다.
이제 이것을 센터 데모 쿼리라고 하겠습니다.
그런 다음 모델 뷰로 가서 제 표준 모델에 배우를 추가하고, 그들에게 새로운 속성을 부여하고 싶다고 말합니다.
그들이 출연할 수 있도록 하고, 그 범위를 영화로 설정하고 싶습니다.
배우를 생각해 보면, 한 배우가 단 한 편의 영화에만 출연하는 경우는 드뭅니다.
그래서 이 경우, 이는 실제로 일대다 관계라고 표시하는 체크박스를 선택할 것입니다. 배우의 한 인스턴스에서 시작되지만 다양한 영화로 연결될 것입니다.
여기 보시면 실제로 하나의 화살표만 연결되어 있는 것을 볼 수 있습니다.
이렇게 작동하는 것입니다.
그리고 이 표준 배우를 원시 영화 배우와 연결할 때, 이것이 일대일 관계였다는 것을 기억하세요. 즉, 이 체크박스를 선택하지 않았습니다.
그리고 실제로 이 Ontology를 나타내는 RDF를 다운로드하여 보면, 우리가 RDF에서 이러한 것들을 어떻게 표시하는지 알 수 있습니다.
하지만 우리의 목적상, UI에서 이러한 것들을 수정할 때, 이는 꽤 괜찮은 방법입니다.
손을 드신 분이 보이네요.
일반적으로 이 속성의 범위와 도메인을 어떻게 선택하나요?
여기 한 파일에는 영화 세부 정보가 있고, 다른 파일에는 배우 세부 정보가 있습니다.
하지만 하나의 파일에서 이 모든 정보를 받는다면, 그 파일에서 어떻게 선택하나요?
어떻게 선택하시나요?
저는 몇 가지 요소를 기반으로 선택하고 있습니다.
이것은 그리 좋은 답변은 아니겠지만, 직관적으로 이해되는 것을 기반으로 하고 있습니다.
예를 들어, 영화와 배우에 대한 도메인 지식이 충분하여 영화와 배우 사이에 관계가 있어야 한다는 것을 알고 있습니다.
그리고 저는 그 속성을 만들 수 있습니다.
예를 들어, 이 둘을 연결하는 것이 약간 어렵다는 것을 알고 있지만, 영화와 감독은 연결될 수 있다는 것을 알고 있습니다.
그래서 제가 할 수 있는 것은 다음과 같습니다.
클래스를 추가할 수 있습니다.
이것을 영화라고 부르겠습니다.
속성을 감독으로 추가하고, 속성 범위를 설정합니다.
이제 원시 데이터에서 그 감독을 가져옵니다.
다시 말하지만, 원시 데이터에 속성을 추가하거나 Ontology를 자동 생성하려는 것이 아닙니다. 오타가 있었습니다.
원시 데이터에 속성을 추가하거나 Ontology를 자동 생성하려는 것이 아닙니다. 왜냐하면 그래프 마크를 다시 로드할 때마다 이러한 변경 사항이 사라질 것이기 때문입니다.
하지만 여기 보면, 영화가 이제 저기와 연결되어 있다고 말할 수 있습니다.
그리고 여기서 또 다른 속성을 추가할 수 있고, 원시 영화로서 자동 생성된 영화에 연결할 수 있습니다.
그래서 이제 우리는 배우와 관련된 실제 데이터에서 출발하여, 원시 데이터와 영화와 관련된 실제 데이터로 연결할 수 있습니다.
그리고 그것을 C에 연결할 수 있습니다.
이제 배우와의 연결이 생겼습니다.
이것은 제가 도메인에 대해 알고 있는 것에 기반한 것입니다.
그리고 실제로 Ontology를 연구하는 학자들은 이것을 모델링하는 데 있어 매우 구체적인 기준을 가지고 있습니다.
하지만 저는 쉽게 재사용 가능하고, 이해하기 쉬우며, 모듈화가 용이한 접근 방식이 가장 좋다고 생각합니다.
즉, 제 비즈니스 최종 사용자가 가질 수 있는 다양한 질문에 대해 이 연결을 재사용할 수 있기를 원합니다.
예를 들어, 제 비즈니스 최종 사용자가 이 감독을 고용하고 싶다면, 그들이 가장 함께 일하기 좋아하는 배우는 누구인지, 일반적으로 가장 낮은 급여를 요구하는 배우는 누구인지 알고 싶어할 수 있습니다.
그래서 이러한 관계를 사용하여 비즈니스 질문에 답할 수 있습니다.
새로운 사용 사례에 대해 합리적이길 원합니다.
모듈화가 가능하길 원합니다, 즉 영화에서 영화 편집자나 영화 제작자로의 관계를 쉽게 추가할 수 있기를 원합니다.
방금 한 질문에는 그 연결이 필요하지 않기 때문에 지금 당장 할 필요는 없지만, 나중에 쉽게 수정할 수 있습니다.
그리고 마지막으로 쉽게 읽을 수 있어야 합니다.
여기에는 텍스트가 보이지 않습니다.
이상한 해시도 없습니다.
그래서 저에게는 쉽게 읽을 수 있고, 이것을 보는 것만으로도 제 도메인을 이해할 수 있습니다.
다른 질문이 보입니다.
네, Steve, 어쩌면 바보 같은 질문일 수도 있지만, 이 예를 통해 나중에 감독이 되는 배우들이 있다는 것을 알 수 있나요?
죄송하지만, 질문을 다시 말씀해 주시겠어요?
제가 제대로 듣지 못한 것 같습니다.
그래서 배우들이 감독이 되는 경우에 대한 질문입니다.
네, 여기서 질문은 배우들이 경력 후반에 영화 감독을 시도한 경우가 있는지 여부입니다.
그래서 답은 예이기도 하고 아니기도 합니다.
배우의 경우, 그들의 기본 키는 배우 ID입니다.
이 소스에서는 그들의 생년월일 같은 추가 정보가 없습니다.
그래서 John Smith라는 배우와 John Smith라는 영화 감독이 있을 때, 이 링크로 그들이 같은 John Smith인지 실제로 확인할 방법이 없습니다.
그래서 아마도 다른 외부 소스를 가져와서 그러한 연결을 확인하고 싶을 것입니다.
알겠습니다, 이해했습니다.
물론입니다, 정말 좋은 질문입니다.
그리고 이는 우리가 이미 설정한 관계를 설명하기 위해 외부 연결을 가져오는 일반적인 이유입니다.
하지만 데이터를 기반으로 우리 비즈니스 팀이 내린 결론을 실제로 검증할 수 있는 정보를 조금 놓치고 있습니다, 그래서 실제로 검증하기 위해 추가적인 정보가 필요합니다.
그 결론이 진실하고 유효한지 여부를 확인하기 위해서입니다.
그리고 이는 정말 흔한 사용 사례입니다.
우리가 여기서 하는 일이 쉽게 모듈화되고 확장 가능하기를 원하는 또 다른 이유입니다.
여기서 더 질문 있으신가요?
필요하다면 이 주제에 대해 더 논의하는 것도 좋다고 생각합니다.
네, 같은 예시를 확장해서 말씀드리자면.
그래서 그 경우에 그들을 연결하고 싶다면 여기서 어떤 브릿지 테이블이 필요할 것입니다, 그래서 링크 테이블을 생성하고 기본적으로 여기서 수집하고 그들을 통해 연결할 수 있습니다, 그렇지 않나요?
그래서 당신은 Snowflake 데이터베이스에 링크 테이블을 생성하고 그 링크 테이블을 수집하라고 말씀하시는군요.
그래서 그 링크 테이블은 여러분이 자동으로 수집할 수 있는 방식으로, 기본적으로 그것을 자체 클래스처럼 표현할 것이고, 우리가 여기서 하는 것과 동일한 방식으로 속성을 쉽게 가져올 수 있게 할 것입니다.
하지만 어느 시점에서는 수동으로 SPARQL을 작성해야 할 것입니다.
그것을 자동으로 가져와서 상호 연결된 Ontology를 생성할 방법은 제가 알기로는 없습니다.
출발점에서부터요.
그래서 거기에는.
그러한 사용 사례에 자동으로 공급할 수 있는 가능성이 있습니다.
그 링크 테이블을 가져와서 객체 속성을 생성할 방법은 없다고 말씀드리는 겁니다.
그것을 하기 위해서는 SPARQL을 작성해야 할 것입니다.
음, 알겠습니다.
죄송합니다, SSIS에서는 이러한 시나리오를 찾기 위해 퍼지 조회를 사용했던 것이 도움이 될 수도 있다고 생각합니다.
그래서 퍼지 조회는 기본적으로 퍼지 매칭을 위한 SPARQL의 기본 함수입니다.
Anzo와 함께 제공되는 SPARQL 내장 기능으로, 두 가지가 있다고 생각합니다.
우리가 가장 흔히 사용하는 것은 Levenstein 거리 알고리즘입니다.
그래서 여기서 SPARQL 참조를 다시 가져오면.
어제 우리가 이것을 가져왔습니다.
이것을 어떻게 철자하는지 항상 확신이 없지만, SPARQL 쿼리에서 Levenstein 거리를 사용하는 방법에 대한 세부 정보를 보내드릴 수 있습니다.
기본적으로 우리가 이것을 할 때, 알고리즘에 익숙하시다면, 두 문자열을 비교할 것입니다.
그래서 가정해봅시다.
여기서.
아주 간단한 쿼리를 만들어 보겠습니다.
그래서 제가 가지고 있다고 가정해 보겠습니다.
Apple을 Apple로.
변수를 정말 빠르게 저장하고 있습니다.
대문자 Apple A를 여기 저장하고 소문자 apple a를 여기 저장하고 있습니다.
좋습니다.
그래서.
이걸 어떻게 철자하는지 살펴보겠습니다.
하지만 Levenstein을 보시면, 그게 이유입니다.
기본적으로 이렇게 진행됩니다.
Apple Apple.
그리고 제가 뭔가 잘못하고 있어서 정확한 구문을 여기서 찾아봅니다.
빨간 밑줄을 보시면 아시겠지만, 철자 문제인 것 같습니다.
점수로.
기본적으로, 이것은 유사성 점수를 출력할 것입니다.
그래서 여기서, 이 두 가지가 매우 비슷하기 때문에, 0에서 1 사이의 값을 기대할 수 있습니다.
이것들은 매우, 매우 유사합니다.
반면에 여기 대문자 A Apple 대신에 elephant를 넣으면.
점수가 낮아질 것이고, 이렇게 해서 Sparkle로 퍼지 매칭을 할 수 있습니다.
그리고 이를 수행하기 위한 적절한 구문을 알려드리겠습니다.
이건 좀 맞지 않습니다.
그걸 어떻게 하는지 기억해야 합니다.
그 질문에 대한 답이 되었나요?
네.
다시 돌아가서.
여기서 우리가 이야기하고 있는 것에 대해.
여러분이 보고 있는 것에 대해 아주 짧게 이야기하고 싶습니다.
빨간 선이 있는 이 그래픽은 어제 우리가 가졌던 질문과 관련이 있기 때문입니다.
그래서 우리의 모델로 돌아가겠습니다.
이걸 버리겠습니다.
여기 보시면, 우리의 모든 클래스와 Ontology가 이러한 객체 속성으로 연결되어 있으며, 파란 선으로 표시되어 있습니다.
하지만 제 표준 모델에서 새로운 클래스를 추가하고 싶다고 가정해봅시다.
그리고 이 클래스가 꼭.
필요한 것은 아닙니다.
예를 들어, 이 클래스가 반드시 원본 데이터와 연결될 필요는 없으며, 좀 더 구체적으로 말하고 싶습니다.
특히 코미디 영화에 대한 클래스를 원합니다.
프로그래밍이나 객체 지향 프로그래밍에 익숙하신 분이라면 이 부분이 꽤 익숙할 것입니다.
하지만 이전에는 이 부모 클래스 필드를 비워 두었습니다.
이제 이 클래스의 부모가 영화라고 지정하겠습니다.
그래서 이렇게 저장하면.
그리고 시각화로 돌아가면.
세트를 지워야 할 수도 있습니다.
이 서버는 자원이 많지 않아서 때때로 이상한 시각적 오류가 발생합니다.
잠시만 기다려 주세요.
시각화에서 무슨 일이 일어나고 있는지 곧 알아보겠지만, 여기서 보시다시피 영화가 코미디와 빨간 화살표로 연결되지 않았습니다. 이는 영화가 코미디의 부모라는 의미입니다.
이는 이 클래스에 속성을 추가할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
특히 코미디 영화에 대한 새로운 클래스를 원한다고 말할 수 있습니다.
이는 코미디가 HasDirector와 HasRawMovie와의 관계를 가지기 위해 속성을 추가할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
코미디는 자동으로 부모로부터 이러한 속성을 상속받으며, 그래픽의 빨간 화살표가 그것을 의미합니다.
그래서 때때로 유용합니다.
이전에 PMI와 관련된 특정 사용 사례에서.
예를 들어, 담배의 일부가 있고 그 부분의 하위 클래스가 실제 담배일 수 있습니다.
그래서 슬라이드로 돌아가겠습니다.
이 내용을 잘 마무리하도록 하겠습니다.
우리가 이미 한 것처럼요.
모델과 Ontology를 생성하고 설계하는 것에 대해 질문이 있습니까?
질문이 하나 있습니다.
이 코드에서 실질적으로 무언가를 시도해볼 수 있는 환경을 열어보는 순간이 있을까요?
네, 그래서 지금 우리가 백그라운드에서 하고 있는 것은 여러분이 접근할 수 있는 데모 환경을 설정하려고 하는 것입니다. 여러분이 직접 몇 가지를 시도해볼 수 있도록 말이죠.
너무 일찍 연결 세부 정보를 드리고 싶지 않았고, 어디서 무엇을 해야 할지 모르는 상태에서 자유롭게 두고 싶지 않았습니다. 왜냐하면 우리의 경험상 그것은 사용자에게 다소 좌절감을 줄 수 있기 때문입니다.
그래서 이번 주가 끝날 때쯤에는 여러분 모두가 데모 환경에 접근할 수 있는 자격 증명을 갖게 될 것입니다. 원하신다면 들어가서 몇 가지를 시도해보고, 지식 그래프를 만들고, 직접 모델을 만들어보세요.
네, 정말 멋지네요. 솔직히 말해서, SPARQL 등을 설명해주실 때는 명확하지만, 모두가 이를 보내기 위해 약간의 연습이 필요할 것 같습니다.
네, 그렇지 않으면 너무 깊이 있게 느껴집니다.
여기서는 쉽게 잊혀질 수 있지만, 정말 멋지네요.
네, 자, 한번 봅시다.
저도 이런 경험이 있는데, 누군가가 설명해주면 쉬운데, 제가 직접 해보면.
여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 조금 막막할 때가 있습니다.
음, 그래서 네, 우리의 내부 목표는 이번 주가 끝날 때까지 이 모든 것을 설정하여 여러분이 적용할 수 있도록 하는 것입니다.
우리가 이야기했던 것들을 적용할 수 있도록 하고, 실제 프로젝트가 시작되기를 기다리는 동안 여러분의 탐색을 지원할 것입니다.
탐색 중에 발생하는 질문에 대해 지원할 것입니다.
좋아요, 멋지네요, 감사합니다.
지금 당장, 맞죠?
네, 여기서 잠시 휴식을 취할 것 같습니다.
지금 시간이 36분이 지났으니, 돌아오는 시간을 정해볼까요.
남은 내용이 많지 않으니, 45분까지 쉬었다가 다시 시작하면 좋겠습니다.
모두 괜찮으신가요?
좋습니다, 45분에 다시 뵙겠습니다.
모두 감사합니다.
감사합니다.
안녕하세요, 모두 돌아오셨다면 엄지를 들어주세요.
좋아요, 여러 엄지를 보고 있으니 슬라이드를 다시 올리겠습니다.
잠깐 메모하자면, 쉬는 시간 동안 이 녹화를 여러분께 전달할 수 있도록 작업하고 있었습니다.
조직 외부로 녹화를 공유하는 데 제 쪽에서 권한 문제가 있었지만, 쉬는 동안 이를 해결했으니 회의가 끝나면 링크를 드릴 수 있을 것입니다.
회의.
올바른 창을 공유했는지 확인하겠습니다.
화면을 공유하려고 하고 있습니다, 약속합니다.
모두 보이시나요?
네, 보입니다.
좋습니다.
잘 되고 있는 것 같습니다.
그럼, 슬라이드로 빨리 돌아가겠습니다.
다음으로 다룰 부분은 고급 ANZO 사용법입니다.
기본적으로 이 섹션에서 다루는 많은 내용은 내일 더 자세히 설명할 예정입니다.
하지만 나중보다는 지금 빨리 다루는 게 좋을 것 같은 부분이 있습니다.
그래서 첫 번째로 다룰 것은 우리가 많이 이야기했던 부분인데, 기본적으로 쿼리 단계와 Sparkle 쿼리를 사용하여 이미 설정해 놓은 데이터 모델에 데이터를 맞추는 방법입니다.
다시 말씀드리면, 그래프 마크는 GDI를 사용하여 외부 소스에서 가져오거나 이미 ANZOGraph에 로드된 관련 데이터를 가져와서 변환할 수 있게 해주는 파이프라인입니다.
데이터 레이어는 그래프 마크 내에서 다양한 쿼리 단계를 포함하는 컨테이너입니다.
하지만 기억해야 할 중요한 점은 데이터 레이어와 쿼리 단계에 직접 권한을 부여할 수 있다는 것입니다.
권한이 모든 그래프 마크에 걸쳐 있거나 특정 그래프 마크에만 적용될 필요는 없습니다.
더 세분화된 수준에서 권한을 설정할 수 있는 기능이 있다는 점을 여기서 상기시킬 가치가 있다고 생각합니다.
다시 말씀드리지만, 어제도 봤듯이 그래프 마크를 설계할 때 사용할 수 있는 다양한 쿼리 단계가 있습니다.
어제 몇 가지에 대해 이야기했습니다.
예를 들어, 기본 쿼리 단계는 ANZOGraph에서 정보를 삽입하거나 삭제하기 위해 Sparkle을 작성하는 것입니다.
Export 단계는 ANZOGraph에 로드한 데이터를 FLDS, 즉 파일 기반 링크 데이터 세트 형태로 디스크에 기록하는 것입니다.
또 다른 옵션은 어제 이야기한 view 단계입니다.
이 사용 사례에서는 필요하지 않지만, 데이터를 가상화하는 방법입니다.
여기 보시면, 오늘 아침에 이야기한 비정형 데이터를 활용하고 Elastic Search 인덱스를 활용하는 특정 단계가 있습니다.
여기서 제가 설명할 몇 가지 더 복잡한 옵션도 있습니다.
예를 들어, 제가 조금 전에 언급한 validation 단계가 있습니다.
validation 단계는 기본적으로 우리가 그것을 수행할 수 있게 해줍니다.
validation은 특정 조건이 참인지 여부를 확인하기 위해 요청을 수행할 수 있게 해줍니다.
예를 들어, validation 단계를 수행하면 기본적으로 Boolean 통과 또는 실패를 알려줍니다.
그런 다음, 경고 시스템이나 대시보드를 사용하여 데이터의 실제 상태와 품질을 알려주는 구성을 할 수 있습니다.
그리고 오늘 여러분께 공유할 문서들이 여기 아래에 있습니다. 이 슬라이드를 받으실 때 오늘 받게 될 것입니다.
이 문서에는 기본적으로 이러한 단계들이 어떻게 작동할 수 있는지와 다양한 사용 방법이 포함될 것입니다.
다른 것에 대해서는 너무 자세히 설명하지 않겠습니다.
간단한 아이디어만 드리겠습니다.
템플릿화된 단계는 여기서 유용한 것입니다.
만약 동일한 문자열이 반복적으로 쿼리에서 사용된다면, 가령 그 문자열이 사용자 이름일 수 있습니다.
때로는 그것이 당신이 목표로 하는 외부 연결의 URL일 수도 있습니다.
하지만 때로는 UI를 통해, 템플릿을 통해 그것을 구성하여 할당한 변수 이름만 참조하면 되도록 하는 것이 좋습니다.
템플릿화된 단계를 백본으로 사용하는 또 다른 좋은 예는 쿼리 기반 템플릿화된 단계입니다. 여기서는 특정 매개변수를 선택 쿼리를 통해 추출하고, 그 매개변수를 내부 쿼리에서 사용할 수 있습니다.
쿼리 기반 템플릿화된 단계를 생각하는 좋은 방법은 프로그래밍이나 개발 세계에서 온 것처럼, 우리가 찾고 있는 특정한 것에 기반하여 가져오는 for 루프와 같습니다.
그래서 우리가 가져온 각 항목에 대해 그 내부 쿼리를 수행합니다.
다양한 쿼리 유형이나 그 작동 방식에 대해 더 알고 싶다면, 이 링크들을 클릭할 수 있습니다.
사용 사례를 개발하고 더 탐색하면서, 이러한 설명을 읽고 나서 '이 RDFS 플러스 추론 단계가 내 사용 사례에 가장 적합한 것 같다'고 생각하신다면, 기꺼이 당신의 사용 사례를 더 자세히 살펴보고 '네, 그건 좋은 생각인 것 같습니다'라고 말씀드리겠습니다.
이것을 사용하는 방법은 다음과 같습니다.
또는 '기본 Sparkle 쿼리 단계가 여기서 찾고 있는 것입니다'라고 말씀드릴 수 있습니다.
일반적으로, 디스크를 작성하거나 데이터를 가상화하려는 것이 아니라면, 대부분의 시나리오에서는 기본 Sparkle 쿼리 단계를 작성하는 것이 가장 좋습니다.
그것이 제가 가장 먼저 살펴보는 곳입니다.
이것은 어제 가상화와 관련하여 본 그래픽입니다.
어제 장단점을 다뤘기 때문에 더 이상 강조하지 않겠습니다.
다시 말하지만, 가상화를 원한다면 뷰 단계를 선택하게 될 것입니다.
또한, 가상화와 함께 PDI를 사용할 경우, 데이터 툴킷 대신 데이터 툴킷 뷰를 사용하게 될 것입니다.
죄송합니다, 제 키보드가 지금 9% 정도로 작동하고 있습니다.
하지만, 그래프 마크에 새 단계를 추가하고 싶을 때는 데이터 레이어와 오른쪽의 세 점을 선택하면 단계 추가 또는 뷰 추가 옵션이 드롭다운으로 나타납니다.
그리고 ANZUI로 돌아가면 보여드릴 수 있습니다.
그래프 마크로 들어가서 어제의 예시와 데이터 레이어로 들어가고 싶다면, 여기서 데이터 레이어의 세 점을 클릭할 수 있습니다.
단계와는 달리 데이터 레이어라는 것을 알 수 있습니다. 단계는 기본적으로 들여쓰기된 것입니다.
이것들이 단계입니다.
이것은 데이터 레이어입니다.
데이터 레이어는 파란 배경에 하얀 샌드위치처럼 보이는 심볼을 가지고 있습니다.
그래서 데이터 레이어의 세 점을 클릭하면 단계 추가 또는 뷰 추가 옵션이 있습니다.
그리고 모든 옵션이 표시되며, 각 옵션이 무엇을 위한 것인지에 대한 간단한 설명이 있습니다.
하지만 쿼리 단계를 추가하고 싶다면,
이 옵션을 선택할 수 있습니다.
그리고 여기에서 볼 수 있습니다.
참고로, 제 알림이 보인다면 죄송합니다.
그걸 이전에 고치려고 했습니다.
하지만 그 옵션을 클릭하면, 쿼리를 생성하기 위한 모든 매개변수를 볼 수 있습니다.
그래서 제목을 입력해야 합니다.
예를 들어 'example query'라고 입력합니다.
그리고 쿼리를 확인할 수 있습니다.
다시 말하지만, 쿼리 단계에서 실행하는 모든 쿼리는 일반적으로 삭제 또는 삽입 쿼리입니다.
그래서 본질적으로 어떤 작업을 하고 싶은지를 묻는 것입니다.
삭제를 원하십니까?
삽입을 원하십니까?
둘 다 하시겠습니까?
그래서 일반적으로 데이터를 변환하려고 할 때는 삽입이 됩니다.
이렇게 생각해 보세요.
데이터를 변환할 때는 어떤 새로운 값을 삽입하는 것입니다.
그것이 변환이든 간에.
그리고 삭제는 이미 있는 문장을 제거하려는 것입니다.
그래서 변환을 시도하는 경우에는 이 삭제 구문을 제거합니다.
그리고 이제 삽입과 원하는 위치를 자유롭게 채울 수 있습니다.
삽입하거나 삭제할 때는 항상 대상 이름이 지정된 그래프에 삽입하거나 삭제해야 한다는 것을 기억하세요.
그래프 마크 내에서 개발하는 경우, 이는 자동으로 채워지므로 걱정할 필요가 없습니다.
그래서 슬라이드로 돌아가겠습니다.
그래서 이게 다양한 단계를 만드는 방법과 그곳에 도달했을 때 할 수 있는 단계들에 대한 모든 것입니다.
여기서 마지막으로 지적하고 싶은 것이 있습니다.
이렇게 왔다 갔다 해서 죄송합니다.
하지만 여기서 마지막으로 지적하고 싶은 것은 새로운 단계를 만들 때입니다, 이게 제 새로운 단계라고 가정해 봅시다.
여기서 데이터 모델에 대해 이야기했는데, 기본적으로 자동 완성을 원한다면 여기에 넣을 데이터 모델입니다, 물론 자동 생성된 GDI 단계에 대해 이야기하는 경우에는 'managed'라고 표시될 것입니다.
하지만 소스에 대해서는 이야기하지 않았습니다.
이것이 데이터 레이어를 분리하는 것이 강력할 수 있는 이유입니다.
왜냐하면 여기서 우리가 하는 일을 생각해 보면, 이 데이터 레이어에서 모든 데이터를 원시 자동 생성 Ontology에 로드하고 있습니다.
여기서 이 데이터 레이어에서는 그 표준 Ontology에 매핑하려고 합니다.
예를 들어 새로운 데이터 레이어를 추가한다고 가정해 보겠습니다. 이건 단지 예시일 뿐이고, 여기에 새로운 쿼리 세트를 추가할 것입니다.
그 소스 필드에서 기본적으로는 '자신을 대상으로 한다'고 표시될 것입니다.
이제 저는 그래프 마크의 모든 이전 레이어를 대상으로 할 것입니다.
기본적으로 이 말은, 제 쿼리를 위한 데이터를 원한다는 뜻입니다.
이 레이어에 로드한 데이터뿐만 아니라 모든 이전 레이어의 데이터를 쿼리할 수 있게 됩니다.
그래서 원시 데이터와 표준화된 데이터를 갖게 됩니다.
하지만 정말로 열심히 작업한다고 가정해 보겠습니다.
이름 규칙이 서로 크게 다르지 않은 시나리오가 있고, 혼란스러워질 수 있습니다.
저는 안전하고 싶습니다.
그럴 때는 '자신을 사용하지 않고, 이 표준화된 데이터 레이어에 있는 데이터만 사용하겠다'고 말할 수 있습니다.
그래서 기본적으로 이 레이어에서 쿼리로 삽입한 데이터만 쿼리할 수 있게 됩니다.
그래서 이것만 보게 될 것입니다.
이 배우의 인스턴스만 보게 될 것이고, 이 IRI와의 관계를 보게 될 것입니다.
하지만 그 IRI에 대한 쿼리는 할 수 없게 됩니다.
왜냐하면 소스에서 '데이터 레이어 1에 로드한 데이터는 보지 말라'고 했기 때문입니다.
특정 레이어를 대상으로 하고자 하는 이유는 많습니다. 단순히 모든 이전 레이어 옵션을 그대로 두는 것보다 특정 레이어를 대상으로 하는 것이 더 나은 경우가 있습니다.
정말 흔한 예로는, 모든 데이터를 디스크에 쓰기 위한 내보내기 단계를 작성할 때, 원시 버전의 데이터를 쓰고 싶지 않을 수 있습니다.
완전히 변환되고 합의된 형식에 맞는 데이터 버전만 쓰고 싶을 수 있습니다.
이것이 모든 이전 레이어에서 특정 레이어를 대상으로 소스를 변경하는 매우 일반적인 이유입니다.
그래프 마크의 데이터 레이어 내에서 새로운 단계를 만드는 것에 대해 질문이 있습니까?
다음 주제는 당연히, 죄송합니다, 방해해서 죄송합니다.
죄송합니다, 질문이 하나 있습니다.
당신이 말씀하신 단계들이 있는데요.
이전 세션에서 이해한 바로는, 일반적으로 최선의 방법은 서로 다른 그래프 마크를 다시 분할하여 활용하는 것이라고 했던 것 같습니다, 맞나요?
하나는 단순히 수집을 하고, 다른 하나는 계산을 위한 그래프 마크를 가지는 것입니다.
제가 맞나요, 아니면?
여러 그래프 마크를 사용하여 이를 분산시키면 비용에 영향을 미치나요, 아니면 그렇지 않나요?
예제에서 여러 그래프 마크를 사용했던 것을 기억하신다면, 우리가 설정한 방식은 여기 아래에 있습니다.
내보내기 단계가 어떻게 생겼는지 기본적으로 설명하는 내보내기 단계가 있습니다. 여기서 이름과 기타 사항을 지정합니다.
우리가 실제로 대상으로 하는 데이터 모델을 알려줍니다.
이 경우, 우리의 표준 모델을 작성하는 법을 배우게 될 것이고, FLDS를 선택하거나 이 내보내기 단계에 대해 새로운 FLDS를 생성할 수 있습니다.
그 예제가 어떻게 작동하는지 기억하신다면, 데이터를 디스크에 쓰기 위한 내보내기 단계를 생성하고, 두 번째 그래프 마크는 그 FLDS를 로드하게 됩니다.
그렇게 하는 이유는 변환 쿼리를 여기서 저 다른 그래프 마크로 복사 붙여넣기 하지 않아도 되기 때문이며, 그 그래프 마크는 매우 빠르게 로드되어 최종적으로 소비자들이 다운타임을 덜 겪게 됩니다.
질문이, 현재 다른 그래프 마크에 의해 로드되고 있는 정보를 FLDS를 로드하지 않고도 이 그래프 마크가 쿼리할 수 있는지 여부라면,
답은 아니오입니다.
기본적으로, 이러한 그래프 마크들은 다른 그래프 마크로부터 데이터를 보호하며, 예를 들어 매우 고급 구현에서는 Anzo에 내장된 REST 엔드포인트에 대해 GDI를 사용하여 쿼리할 수 있고, 그렇게 하면 하나의 그래프 마크 내에서 다른 그래프 마크에 대해 쿼리할 수 있습니다.
하지만 이는 매우 복잡한 구현으로, 많은 경우에 큰 의미가 없을 수 있습니다.
이 주제에 대해 더 질문이 있습니까?
아니면 제가 질문에 답변했나요?
다시 돌아와서, 약속드린 대로 SQL과 SPARQL에서 동일한 것을 어떻게 표현할 것인지에 대해 이야기하겠습니다. 궁극적으로 관계형 지식 그래프의 세계는 관계형 데이터베이스의 세계와 많이 다르지만,
궁극적으로 우리의 목표는 동일하며, 이는 많은 데이터에서 유용한 정보를 추출하는 것입니다.
그래서 SPARQL을 사용하여 SQL에서 하던 것을 어떻게 할 수 있을까요?
여기 SQL 문에서 보시다시피, select가 있으며, select는 매우 유사하게 보입니다.
여기서는 movies라는 테이블에서 선택하고 있습니다.
이런, 죄송합니다.
우리가 가지고 있습니다.
변수 이름을 정의하고, movies에서 directors로 관계를 맺기 위해 다른 테이블에 대한 내부 조인을 가지고 있으며, 조인할 속성을 지정하고, movie ID를 얻습니다.
그래서 본질적으로 모든 영화와 감독을 찾고 있으며, movie ID는 3217입니다.
SPARQL에서는 어떻게 동일한 작업을 할 수 있을까요?
이전에 이야기한 것처럼, 실제 조인이 없습니다.
조인은 movie ID 변수를 동일하게 명명함으로써 암시적으로 수행됩니다.
따라서 모든 것에서 동일한 대문자를 사용함으로써, 이 예제 쿼리에서 SPARQL에게 이 두 가지 다른 클래스 간에 이 속성에 대한 링크를 수행하고 싶다고 본질적으로 말하고 있습니다.
그런 다음 SQL에서는 where 절을 사용하여 특정 조건을 지정합니다.
예를 들어, movie ID는 3217이어야 합니다.
SPARQL에서는 기존의 where 절 안에 필터를 넣어 movie ID가 3217이라고 말합니다.
기능적으로, 이 두 쿼리는 정확히 동일한 작업을 수행하고 있습니다.
여기서 SPARQL이 작동하는 방식의 차이점을 주목하는 것이 중요합니다.
우리는 쿼리할 특정 테이블을 지정하지 않습니다.
우리의 Ontology나 여러 Ontology에 있는 어떤 클래스도 설명할 수 있으며, 공통 요소로 연결하는 한 괜찮습니다.
여기서 질문이 있습니까?
SPARQL을 SQL과 비교하여 어떻게 형식화하는지에 대해 많은 대화를 나눈 것으로 알고 있습니다.
이것이 혼동을 줄이는 데 도움이 되기를 바랍니다.
우리는 이미 이 슬라이드에 대해 이야기했는데, 제가 아마도 앞서 나갔던 것 같습니다.
여기 내부적으로 뷰 단계가 어떻게 보일지에 대한 간단한 설명입니다.
이전과 거의 동일합니다.
여기서 유일한 차이점은 삽입이나 삭제 대신에, 실제로 처음부터 그래프를 구성하고 있다는 점입니다.
그래서 이 construct 문을 보실 수 있습니다.
본질적으로 우리는 데이터의 하위 집합을 가져와서, 런타임 시 메모리에 존재할 그래프의 하위 집합을 생성하려고 합니다.
다시 말하지만, Claudia가 언급했듯이, 귀하의 사용 사례에서는 이것이 필요하지 않을 것으로 예상되지만, 내부적으로 이러한 것들이 어떻게 보이는지 보는 것은 좋습니다.
그래서 우리가 그 지점에 도달했을 때, 보이는 것에 놀라지 않도록 하는 것입니다.
참고 자료로 가지고 있는 것이 좋습니다.
품질 관리 측면에서, 우리는 몇 가지 다른 것들에 대해 이야기했습니다.
하지만 여기에는 기본적인 문제 해결 단계가 있습니다.
그리고 나중에 더 자세한 문제 해결 단계가 있을 것입니다.
하지만 문제를 해결하고 무엇이 잘못되었는지 알아내려고 할 때, 우리가 거칠 수 있는 몇 가지 일반적인 단계가 있습니다.
우선, 모델의 품질을 확인하려고 할 때, 가장 일반적인 것은, 우선 소스 데이터의 스키마에 매핑할 때입니다. 예를 들어, Snowflake 데이터베이스에서 로드하고 특정 열이나 특정 테이블 이름을 대상으로 하려고 할 때입니다.
모델을 설계하거나 쿼리를 설계할 때 흔히 볼 수 있는 오류는, 예를 들어, 'part number'라는 열을 'part-no'라고 부르는 경우입니다.
이것은 모델 품질, 쿼리 품질 등과 관련하여 매우 흔한 문제입니다.
다른 점은 우리가 그래프 마크를 볼 때 이미 보았던 것입니다.
그래서 여기 있는 쿼리를 수정한다고 가정해 봅시다.
그것은 작동하고 있습니다.
보시다시피, 저는 Accenture underscore movie underscore data를 대상으로 하고 있습니다.
하지만 대신에 이름이 매우 비슷하지만 명백히 잘못된 것을 대상으로 한다고 가정해 봅시다.
이것이 명백히 잘못된 이유는 쿼리를 실행해 봐도 우리가 만든 클래스를 볼 수 없기 때문입니다.
이렇게 이름이 비슷한 두 개의 모델이 완성될 수 있습니다.
그래서 여기서 대상 Ontology를 놓치거나 잘못 선택하거나 혼동하는 것에 대해 이야기할 때, 혼란스러운 정의 때문에 잘못된 것을 선택하거나 아예 선택하지 않는 경우를 말합니다.
우리는 아예 선택하지 않거나 등등입니다.
또 다른 중요한 점은 데이터 품질을 확인하는 것입니다.
Anzo든 Snowflake든 어떤 도구를 사용하든 상관없이, 기업의 빅 데이터 배포에서는 데이터 품질과 관련된 문제가 발생할 수 있습니다. 실험실에서 누군가 오타를 내거나 다른 이유로 데이터 품질과 관련된 문제가 발생할 수 있습니다.
그래서 그럴 때, 우리는 검증 단계를 사용하여 이 데이터가 예상대로인지 확인할 수 있습니다.
저는 개인적으로 기업 수준의 배포에서는 항상 어느 정도 인간의 데이터 검증이 필요하다고 믿습니다.
하지만 궁극적으로는 이것이 비즈니스 선호도에 따라 결정됩니다.
하지만 여기에는 몇 가지 좋은 참고 사항이 있습니다.
같은 관계에 대해 다른 술어를 사용하는 것을 피하세요.
예를 들어, 영화 예시에서 배우 ID, 영화 ID가 모두 기본 키로 필드 ID와 본질적으로 동일하다면, 모든 상황에서 같은 술어를 재사용할 수 있을까요?
기억하시겠지만, 우리가 여기로 돌아가서 보면, 우리가 표준 모델을 만들고 있다고 가정해 봅시다.
여기에 속성을 추가하고 이것을 ID라고 부른다고 해봅시다.
이것은 영화 ID가 아닙니다.
이것은 표준 ID가 아닙니다.
여기 문자열은, 범위는 문자열이 될 것입니다.
이것을 영화에 넣을 수 있고, 배우도 ID를 가진다고 말할 수 있습니다.
이제 동일한 URI를 재사용할 수 있지만, 두 번째 클래스를 가지고 있다고 해서 새로 만들 필요는 없습니다.
그래서 우리가 말하고자 하는 것은, 필요하지 않을 때 다른 술어를 사용하는 것을 피하려는 것입니다.
같은 범위를 가지고 있습니다.
같은 목적을 가지고 있습니다.
다른 클래스에서도 그냥 재사용합시다.
그것은 전혀 문제가 없습니다.
여기서 또 다른 중요한 점은 데이터의 불일치를 감지하는 것입니다.
파일에서 데이터를 가져올 때, 쉼표를 구분자로 기대했지만, 실제로는 이 한 행에서 세미콜론이 구분자로 사용된 경우와 같은 것입니다.
기대에 어긋나는 것들은 예상보다 프로젝트를 더 많이 탈선시킬 수 있습니다.
이런 것들을 잘 추적하세요.
그리고 당연히, 우리는 우리의 맞춤형 비즈니스 로직을 염두에 두고 비즈니스 규칙이 항상 준수되고 있는지 확인하고 싶습니다.
여기 예시가 있습니다.
여기서는 사용자가 품질 관리를 위해 기본적으로 자신의 클래스를 생성한 경우를 기반으로 다양한 것을 확인하기 위해 설계된 다양한 쿼리가 있습니다.
그래서 Ontology에 클래스가 있습니다.
이 경우, 오른쪽에 품질 관리 모델이 있으며, 데이터 검증 경고가 있습니다.
그래서 누락된 클래스 경고, 다중 값 제약 위반 등이라고 불리는 클래스를 기본적으로 생성했습니다.
이 쿼리들은 실제 소스 데이터에서 본 것에 기반하여 이러한 다양한 위반 및 경고의 새 인스턴스를 생성할 것입니다.
이것은 꽤 깔끔한 방법입니다.
지식 공학과 의미 데이터 세계에 익숙하다면, Shackle이라는 데이터 검증 표준을 들어보셨을 수도 있는데, 이것이 하는 많은 것들을 하고 있습니다.
우리가 사용하는 몇 가지 서드파티 Shackle 도구가 있습니다.
그리고 희망컨대, Anzo의 향후 버전에서는 Shackle 검증을 수행할 수 있는 엔진이 Anzo에 내장될 것입니다.
하지만 지금은, 여러분이 이 분야에 익숙하지 않다면 이 표준이 언급될 수 있다는 점을 염두에 두세요.
현재 Anzo에서 사용하고 있지는 않지만, 앞으로 사용할 가능성을 검토 중입니다.
그래서 계속 진행하겠습니다, 약 45분 정도 남았으니, 방금 다룬 Anzo 고급 사용 주제에 대해 질문이 없다면 데이터 시각화 및 접근에 대한 마지막 섹션으로 넘어가겠습니다.
좋습니다.
Anzo를 사용하여 데이터를 시각화하고 접근할 때, 일반적으로 세 가지 방법으로 데이터를 접근합니다.
오늘 이야기할 두 가지는 고해상도 분석 대시보드와 쿼리 빌더입니다, 어제 5분 동안 아주 간단히 보여드렸고, 오늘은 꽤 자세히 보여드렸습니다.
쿼리 빌더를 잘 활용할수록 더 좋은 결과를 얻을 수 있습니다.
그럼 쿼리 빌더에 대해 간단히 이야기해보겠습니다.
이제까지 다루지 않았던 몇 가지 기능에 대해 이야기하겠습니다.
다시 말해, 데이터를 접근할 때는 왼쪽 아래의 이 바와 쿼리 빌더에 대해 이야기하는 것입니다.
쿼리를 작성하는 방법을 보여드렸습니다.
그래프 마크나 데이터 소스에 대해 쿼리를 실행하는 방법을 보여드렸습니다.
예를 들어, 저널에 대해 쿼리를 실행할 수 있습니다.
Anzo 그래프에 로드한 모든 그래프 마크에 대해 쿼리를 실행할 수 있습니다.
또한 여기서 쿼리를 저장할 수도 있습니다.
이전에 실행한 쿼리를 다시 볼 수 있습니다.
예를 들어, 특정 폴더에 저장한 이전의 쿼리가 있습니다.
여기서 실행할 수 있는 다양한 쿼리가 있습니다.
예를 들어, 시스템에서 실행 중인 GDI 버전이 궁금하다면, 이 쿼리를 통해 쉽게 정보를 얻을 수 있습니다.
이전 쿼리를 저장하고 찾을 수 있는 기능은 꽤 유용합니다.
이전에 많이 다루지 않았던 것을 보여드리고 싶습니다, 예제를 다시 가져오겠습니다.
영화를 선택하겠습니다.
여기서 우리가 이야기하고 있는 모든 영화의 고유 IRI를 선택하고 있습니다.
여기서 클릭하여 하나를 선택하면, 그것이 내 클립보드에 복사됩니다.
그리고 쿼리에서 '찾기'라고 적힌 곳으로 이동하겠습니다.
'찾기'는 제가 저장할 쿼리가 될 것입니다.
'찾기'는 다시 말해, Anzograph나 저널 자체에 대해 쿼리를 실행할 데이터 소스를 선택합니다.
여기서 Anzograph를 선택하고, 내가 가진 어떤 IRI도 여기에 입력할 수 있습니다.
주어, 술어 객체, 또는 그 이름이 지정된 그래프입니다.
기억하세요, 이름이 지정된 그래프는 우리가 항상 데이터를 삽입하거나 삭제하는 곳입니다.
그래서 여기서는 다른 필드를 비워 둡니다.
이렇게 하면 이 주제와 관련된 모든 술어와 객체에 대해 매우 빠르게 쿼리를 실행할 수 있습니다.
그리고 언제든지 이 항목들을 이동할 수 있습니다.
예를 들어, 여기 이 객체가 있다고 가정해 봅시다.
보시다시피, 이것은 영화 유형입니다.
영화에 대해 어디에서 알고 있나요?
그래서 여기 아주 작은 왼쪽 화살표를 클릭해서 그것을 주어로 이동할 수 있습니다.
이제 영화에 대한 다양한 매개변수, 모든 술어와 객체를 포함하여 볼 수 있고, 여기 이름이 지정된 그래프를 볼 수 있습니다.
그래서, 꽤 괜찮습니다.
이것을 사용하고 싶다고 가정해 봅시다.
그리고 영화 유형인 모든 것을 얻고 싶습니다.
그래서 이것을 술어 필드에 복사할 수 있습니다.
이제 기본적으로 영화 유형인 모든 다양한 URI를 보고 있습니다.
그래서, fine 렌즈를 사용하여 영화의 모든 다양한 인스턴스를 볼 수 있습니다.
이를 위해 SPARQL을 작성할 필요가 없습니다.
이것은 단지 RDF에서 트리플이 어떻게 작동하는지 아는 것만으로 가능합니다.
그래서 fine 렌즈는 데이터를 디버깅하고 접근할 때, 특히 Anzo 내의 다양한 기능을 디버깅할 때 매우 강력한 도구입니다.
제가 자주 겪는 상황 중 하나는 그래프 마트를 가지고 있는데, 어떤 이유에서든 그 URI를 정말 알고 싶지만, URI가 무엇인지 모르는 경우입니다.
우선, 제가 알아야 할 것은 여기서 그래프 마트의 URI를 항상 가져올 수 있다는 것입니다.
하지만 그걸 몰랐다면, 그래프 마트의 이름을 복사해서 fine 렌즈의 쿼리 빌더에 넣고, 객체에 넣으면 바로 그 그래프 마트의 URI가 나옵니다.
그래서 fine 렌즈를 사용하는 방법을 아는 것은 매우 유용하며, 익숙해지면 정말 흥미로운 많은 일을 할 수 있습니다.
여기에 문장을 추가할 수도 있는데, 이것은 배우는 과정에서 정말로 건드리지 않는 것이 좋습니다. 왜냐하면 쉽게 혼란을 일으킬 수 있기 때문입니다.
하지만 예를 들어, 그래프 마트에 새로운 설명 문장을 추가하고 싶다고 할 수 있습니다.
올바른 URI와 술어가 모두 있다면, 문제없이 작동할 것입니다.
그래서 다음으로 이야기할 것은 고해상도 분석입니다.
여기서 고해상도 분석을 클릭하면, 서버 전체에서 만들어진 다양한 대시보드를 볼 수 있기 때문에 잘못 이해할 수 있습니다. 적어도 볼 수 있는 권한이 있는 모든 대시보드입니다.
그래서 여기서 할 일은 실제 그래프 마트를 불러오는 것입니다.
그래서 어제 만든 대시보드를 볼 수 있습니다.
어제 기억하신다면, 우리는 대시보드를 만들었고 그 대시보드는 우리가 원시 데이터에서 로드한 배우들을 단순히 나타내기 위한 명확한 목적을 가지고 있었습니다.
그래서 우리는 배우의 ID를 그 배우의 실제 이름과 짝지었습니다.
그래서 이것만으로는, 적어도 현재 상태로는, 우리에게 그다지 유용하지 않습니다.
그래서 이것을 어떻게 더 유용하게 만들 수 있을까요?
어제의 예제를 개선하는 것에 대해 이야기해 봅시다.
그래서 어제, 제가 전에 만든 예제 레이어를 삭제하려고 합니다, 아무것도 망치지 않기 위해서요.
하지만 기억하시겠지만, 어제 우리는 배우에서 영화로 매핑을 했습니다, 하지만 그 이후로 여기서 탐색하면서 실제로 – 이 시각화가 이제 저에게 작동할까요?
네. 그 이후로 우리는 실제로 몇 가지 추가 매핑을 했습니다.
그래서 우선, 배우 1의 매핑을 수정하여 원시 영화로 매핑할 수 있도록 합시다.
그래서 그렇게 하기 위해, 이 보기를 잃지 않기 위해 새 탭에서 이것을 열겠습니다.
사용 사례를 개발할 때, Anzo의 다른 인스턴스가 기본 인프라 설정에 따라 다를 수 있다는 점을 유념하세요.
동시에 너무 많은 Anzo 탭을 여는 것을 좋아하지 않을 수도 있습니다.
그래서 저처럼 많은 탭을 여는 것을 좋아하는 사람이라면, 너무 많은 탭을 열면 속도가 느려질 수 있다는 점을 염두에 두세요.
하지만 여기서 우리의 예제를 다시 열겠습니다.
그리고 제 데이터 레이어에서 이것을 열겠습니다.
그리고 제가 여기서 정말 하고 싶은 것은 제 표준 배우 클래스의 인스턴스를 생성하는 것이지만, 그것을 원시 영화 배우 1에만 연결하고 있습니다.
그리고 제가 정말, 정말 하고 싶은 것은 그것을 원시 영화에도 연결할 수 있는 것입니다.
그래서 저는 영화의 인스턴스를 가져오겠다고 말함으로써 그렇게 할 것입니다.
기억하시겠지만, 우리는 단지 '이 접두사를 사용하세요'라고 말함으로써 이것을 합니다, 왜냐하면 이것이 자동 생성된 모델을 참조하고 있기 때문이고, 영화의 인스턴스를 가져옵니다.
그래서 지금, 우리는 이것을 영화 배우 1과 전혀 연결하지 않고 있습니다.
그래서 여기서의 문제는, 제가 이것을 그대로 두면, 실제로 다른 것을 삽입하지 않더라도, where 절에 교차 곱이 있어서 이 쿼리가 최적화되지 않고 실행하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있다는 것입니다.
그래서 우리는 그것을 빨리 수정해야 합니다.
어떻게 할 것이냐면, 영화 배우 1에서 가져옵시다.
그 영화 ID를 가져옵시다, 왜냐하면 우리가 그것이 존재하는 것을 이전에 보았기 때문입니다.
그래서 우리는 영화 ID를 가져왔습니다.
그래서 우리는 우리의 자동 Ontology, movies.movie ID를 가져오자고 말할 것입니다.
그리고 여기서 정확히 같은 대문자 사용을 했기 때문에, SPARQL 쿼리가 이제 영화 배우와 영화 ID 간에 조인을 수행하고 있다는 것을 알고 있습니다.
그래서 이제 우리가 여기서 해야 할 일은 우리의 표준과 삽입에서 거기로 가리키는 것입니다.
그래서 표준 클래스를 말할 수 있습니다.
이제 우리는 배우에서 영화로, 그리고 표준 배우에서 원시 배우로 연결하고 있습니다.
자, 이제 저장하겠습니다.
새로 고침을 해보겠습니다.
그리고 항상 그 초록색 체크박스를 확인하는데요, 예상되는 영향을 받을 명령문의 수를 기억해 두는 것이 중요합니다.
대부분의 경우 추정하기 어렵지만, 보통 0보다 많고 10억보다 적은지를 확인합니다.
범위가 매우 넓다는 것은 알지만, 일반적으로 그 범위 안에 있으면 잘한 것입니다.
그래서 대시보드로 돌아가겠습니다.
그래프를 다시 로드했습니다.
관계를 설정했습니다.
이제 영화 이름을 요청할 수 있어야 합니다.
여기서 무엇을 할 수 있는지 보겠습니다.
영화 제목에서 공연한다고 말할 수 있습니다.
그리고 이제 방금 Sparkle에서 그 관계를 만들었기 때문에, 이 뷰에서 그래프를 탐색하고 있습니다.
정말 멋집니다.
이제 배우들을 볼 수 있고, 그들이 출연한 영화를 볼 수 있습니다.
여기 보시면, 약 4,800개의 항목이 있습니다.
여러 페이지를 스크롤하고 싶지 않습니다.
245페이지입니다.
페이지당 행 수를 500으로 설정하겠습니다.
이제 됐습니다.
그렇다면 여기서 더 흥미로운 시각화를 어떻게 얻을 수 있을까요?
여기서 새로운 렌즈를 만들면 다양한 옵션이 있습니다.
예를 들어, 차트를 만들 수 있습니다.
이것을 배우 차트라고 할 수 있습니다.
그리고 어떤 종류의 차트를 만들지에 대한 옵션이 있습니다.
예를 들어, 열, 차트 유형입니다.
다양한 종류의 열이 있습니다.
다양한 유형의 막대 차트, 선, 버블 플롯, 깔때기 등이 있습니다.
하지만 제가 특히 하고 싶은 것은, 이 서버의 자원 때문에 절반 정도만 성공하지만, 그래프 마크 대시보드를 만들기 전에 이 네트워크 내비게이터라는 것을 보여드리고 싶습니다.
완전히 실패하더라도 이해해 주시기 바랍니다.
하지만 이 그래프 마크 대시보드를 만들기 전에, 네트워크 내비게이터라는 것을 보여드리고 싶습니다. 이건 꽤 재미있습니다.
이것을 영화 배우 네트워크 내비게이터라고 부르겠습니다.
그래서 네트워크 내비게이터는 우리의 Ontology를 활용하여 그래프를 탐색할 수 있는 시각적 방법을 만들어 줄 것입니다.
그래서 로드하는 데 시간이 조금 걸릴 것입니다.
괜찮습니다.
다시 한번, 여기서 살펴보겠습니다.
이것을 확장하면, 제가 여기서 우리의 표준 Ontology를 보고 있다는 것을 알 수 있습니다.
그리고 배우를 선택하겠습니다.
여기 배우의 모든 인스턴스가 있는 것을 보실 수 있습니다.
그럼 그냥 확인을 클릭하겠습니다.
그리고 사실, 그냥 무작위로 하나를 선택해 보겠습니다.
그리고 양해해 주시기 바랍니다, 가끔은 이게 제가 원하는 것보다 느릴 때가 있습니다.
알겠습니다.
그래서 무작위로 하나를 선택했습니다.
이 표준 배우가 Pacific Northwest Ballet의 원시 배우라는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 그 배우가 출연하는 영화는 The Nutcracker입니다.
알겠습니다.
그것을 보여드리겠습니다.
그래서 이제 우리는 이러한 인스턴스들이 시각적으로 표현되는 것을 볼 수 있는 일대일 관계를 보여주고 있습니다.
이상적으로는, 여기서 여러 개의 영화를 선택하면, 이들이 어떻게 다른 관계를 맺고 있는지 보기 시작할 것입니다.
다시 한번 죄송합니다, 이게 조금 리소스를 많이 사용해서 잘 로드되지 않을 수도 있습니다.
하지만 관계형 데이터베이스 세계에서 오신 분들이 우리의 그래프를 이렇게 깔끔하게 시각화할 수 있는 방법을 보는 것이 때로는 좋다고 보여드리고 싶었습니다.
그리고 로드하는 데 시간이 좀 걸릴 수 있지만, 조금 더 나아질 것입니다.
저도 이것을 조금 더 로드할 수 있게 해서 더 나아지게 할 수 있습니다.
아니면 이전 것을 열 수도 있습니다.
괜찮습니다.
이 시각화를 조금 더 잘 작동하도록 노력하겠습니다.
하지만 먼저 이 관계를 어떻게 시각화할 수 있는지 보여드리기 위해, 여기서 몇 줄의 SPARQL로 이 쿼리를 통해 설정한 관계를 시각화할 수 있는 방법을 보여드리겠습니다.
우리가 보고자 하는 특정한 시각화가 있습니까?
아니면 우리가 계속 진행하기 전에 이 관계를 설정하기 위해 수행한 쿼리에 대해 이해되지 않는 부분이 있습니까?
알겠습니다.
여기 슬라이드로 다시 돌아가겠습니다.
그리고 시간이 남으면, 더 많은 시각화를 보여드리고 그것을 좀 더 잘 작동하도록 해보겠습니다.
말씀드린 대로, 우리는 이 쿼리를 Query Builder에 실행할 수 있습니다.
그리고 그래프에서, 저는 파란색 'Create Dashboard' 버튼을 넣을 것입니다.
그리고 그래프에서, 저는 다양한 대시보드를 만들기 위해 그 파란색 'Create Dashboard' 버튼을 넣을 것입니다.
그리고 여러분은 제가 'Designer' 버튼의 기어를 클릭해서 열을 구성하고, 모든 이름과 우리가 보여주는 속성을 설정하는 것을 보셨습니다.
여기서 보여드리지 않은 한 가지는 Hi-Res 대시보드에서, 우리가 배우 테이블과 관련된 예제로 돌아가면, 다양한 함수로 여기서 보는 값을 조정할 수 있다는 것입니다.
그래서 여기 영화 이름이 있습니다.
그리고 보시면, 여기 다양한 옵션이 있습니다.
하지만 이 고급 옵션을 열어보겠습니다.
그래서 이제는 Microsoft Excel에서 하듯이 공식을 작성할 수 있는 옵션이 있어서, 이 수준에서 다양한 검사나 인코딩을 적용할 수 있습니다.
문제는, 이 데이터를 어떤 방식으로든 지속하려면 좋지 않다는 것입니다.
그렇게 하려면 기본적으로 이 테이블에서 CSV로 내보내야 합니다.
Anzo 그래프에 있는 방식으로는 지속되지 않을 것입니다.
하지만 원하신다면 Designer로 가실 수 있습니다.
그리고 영화 이름이라고 말할 수 있습니다.
그리고 이것을 고급으로 변경할 수 있습니다.
그리고 이제 여기서 이 공식을 변경하여 오른쪽에서 보고 있는 것을 아주 쉽게 수정할 수 있는 방법을 보실 수 있습니다.
Anzo 고해상도 환경에서 Designer를 사용하여 몇 가지 재미있는 작업을 할 수 있습니다.
그래서 오늘 준비한 것은 여기까지입니다.
몇 가지 더 시각화 예제를 안내해 드릴 수 있습니다.
영화 데이터와 관련된 이 예제를 더 발전시킬 수 있습니다.
아니면 여러분께 약 25분을 돌려드릴 수 있습니다.
여러분의 선택입니다.
제 시간은 여러분의 시간입니다.
채팅을 보니 몇몇 분들이 일찍 나가야 할 것 같습니다.
여러분, 최소한 한 가지 예제를 더 보고 싶으신가요?
25분 동안은 아니더라도, 좀 더 다른 것을 원하실 수도 있겠네요?
물론입니다.
그래서 준비했습니다.
문제 없습니다.
그래서 Peter가 모두를 대신해 답변했습니다.
엄지척 하나면 충분합니다.
네, 맞습니다.
Bartek?
네, Snowflake와의 통합에 관련된 질문이 하나 있습니다.
우리가 이미 Anzo에 데이터를 가지고 있다고 가정하고, 이제 이를 Snowflake로 내보내거나 Snowflake에서 Anzo 그래프를 가져오고 싶습니다.
어떻게 접근할 수 있을까요?
제가 함께 일했던 여러 고객들에게서 본 몇 가지 다른 옵션이 있습니다.
가장 쉬운 방법은, 본 슬라이드로 돌아가서, 대략 여기쯤에서 언급했던 것처럼 하는 것입니다.
GDI가 HTTP와 REST 엔드포인트에 연결할 수 있는 방법을 이전에 언급했었습니다, JDBC 드라이버를 사용하는 것과 함께요.
그리고 우리가 그것을 할 때, 단순히 GET 요청만 사용하는 것이 아닙니다.
우리는 기본적으로 GET에서 POST까지 모든 것을 하고 있습니다.
제가 이전에 했던 방법은, 기본적으로 수신 데이터베이스가 우리가 POST를 보낼 수 있는 어떤 형태의 엔드포인트를 열도록 하는 것이었습니다.
그리고 그 POST에는 우리가 보내고자 하는 데이터가 본문에 포함되어 있습니다.
그리고 일반적으로 Snowflake와 함께라면, 데이터를 올바른 형식으로 가져오기 위해 활용할 수 있는 외부 API가 있습니다.
하지만 이는 SPARQL 쿼리로 형식을 지정하여, 해당 그래프 마크를 다시 로드할 때 GDI를 사용하여 데이터가 제대로 전송되도록 하는 것입니다.
PMI의 맥락에서는, 우리가 데이터를 가져오기 위해 직접 연결성을 사용하고 있다는 것이죠, 맞나요?
Snowflake 커넥터가 있죠, Steve, 보여주셨죠?
그리고 데이터를 Snowflake로 다시 넣기 위해서는, Matillion이나 다른 도구가 사용된 것으로 알고 있습니다.
기억이 나지 않습니다.
ANZO에서 가져온다고 가정해 봅시다.
제가 확인해야 할 것은, 데이터를 다시 보내기 위해 동일한 Snowflake 커넥터를 사용하는지 아니면 HTTP REST 엔드포인트를 통해야 하는지입니다.
두 가지 방법 모두 본 적이 있습니다.
REST 엔드포인트를 사용하는 것이 조금 더 쉽게 쿼리를 작성할 수 있기 때문에 가장 효율적으로 수행된 것을 본 적이 있습니다.
하지만 그 상황에서 엔지니어링 팀이 어떤 조언을 할지 확인해야 합니다.
하지만 이미 이 연결이 존재하기 때문에, 이해하는 것이 좋을 것 같습니다, 맞나요?
PMI가 다른 프로젝트에 이 도구를 사용하고 있기 때문입니다.
그래서 PMI에서 아키텍처가 정확히 어떻게 생겼는지 이해하는 것이 좋을 것입니다, 맞나요?
그렇다면, 만약 제가 접근 권한을 얻는다면.
PMI를 현재 내부에서 어떻게 프로젝트가 진행되고 있는지, MVP가 어떻게 개발되고 있는지 잘 모르는 블랙박스로 보고 있기 때문에, 이 질문에 대해 더 자세히 답변할 수 있을 것입니다. 하지만 지금으로서는 이것이 제가 드릴 수 있는 최선의 답변입니다.
다시 한번, Snowflake 데이터베이스로 데이터를 전송하는 방법에 대해 엔지니어링 팀과 확인할 수 있습니다. 여러 가지 방법이 있다는 것을 알고 있으며, 가장 좋은 방법이 무엇인지가 문제입니다.
알겠습니다.
그럼, 이렇게 진행해 봅시다.
네, 알겠습니다.
마지막 몇 분 동안 제가 도와드릴 수 있는 질문이 더 있거나, 여기서 후속 조치를 약속할 수 있는 것이 있나요?
한 가지 말씀드리자면, 포털에 접속하려고 했는데 Mateusz와 Bartek도 마찬가지로 시도했습니다.
우리 모두 같은 문제가 있는 것 같습니다, 맞나요?
그래서 – 접근 권한과 관련된 건가요?
네, 우리가 주제를 올리고 질문할 수 있는 이 포털에 대한 접근 권한입니다.
그래서, 네, 접근 권한을 얻는 것이 좋을 것입니다 – 네, 오늘 이 통화의 양에 따라 해결하고 있습니다.
하지만 여러분 모두 최소한 계정을 생성하는 과정을 거쳐서 접근 권한이 없다는 페이지에 도달할 수 있다면, 그 후에 제가 여러분의 특정 이메일에 접근 권한을 부여할 수 있을 것입니다.
그래서, 여러분, 그렇게 해주세요.
저는 이미 완료했습니다.
Bartek, Mateusz, 그리고 아마도 더 많은 분들도요.
다른 손이 올라온 것을 봤습니다.
네, Steve, 어쩌면 바보 같은 질문일 수도 있지만 – 우리가 그래프와 시각화에 대해 이야기할 때, Anzo가 예측 분석을 수행할 수 있는 기능이 있나요?
그냥 갑작스러운 질문이지만 – 알고리즘이나 공식을 사용하려고 하는 정도로 예측 분석을 수행할 수 있는 기능이 있습니다.
Anzo가 기본적으로 GPT나 AI 같은 것을 활용하는지 묻는다면, 현재 개발 중인 기능인 Knowledge Guru가 있습니다. 이 기능은 기본적으로 GPT를 사용하여 구어체로 된 질문을 SPARQL 쿼리로 변환하여 질문에 답변합니다.
예측 분석을 출력하는지 여부는 귀하의 정확한 사용 사례와 요구 사항에 따라 다릅니다. 제가 드릴 수 있는 최선의 답변은 아마도입니다.
그리고 또 다른 질문은, 시각화에 관한 것입니다.
막대 차트나 원형 차트 같은 것을 만들 수 있나요?
그 질문에 대한 답은 알고 있습니다.
제가 이전에 보여드리려고 했던 것처럼, 대시보드에 있으면 몇 가지 옵션이 있습니다.
한 가지 옵션은 – 그리고 위쪽에 보시면 Lenses와 New가 있고, 어떤 종류의 렌즈를 만들지 물어봅니다.
그리고 제가 차트를 선택하면, 이름을 지정하고, 예를 들어 '예제 차트'라고 하면 차트 유형을 묻습니다.
여기서 제가 하고 싶은 다양한 차트 유형을 볼 수 있습니다.
예를 들어, 원형 차트를 보고 싶다면, 차트 데이터가 – 여기서 무엇을 해야 할지 정확히 모르겠습니다.
영화에서 가장 많은 배우를 활용한 영화를 보기 위해 영화의 고유 배우 수를 세는 것입니다.
이런 차트를 여기서 만들 수 있습니다.
하지만 그렇게 하면 됩니다.
그래서 Lenses를 클릭하고, 새로 만들기를 선택한 다음, 차트를 선택하고 원하는 차트 유형을 선택합니다.
완벽합니다.
감사합니다.
멋지네요.
물론입니다.
여기서 제가 도와드릴 질문이 더 있나요?
제 쪽에서는 질문이 없지만, 여러분, 정말로 궁금한 점이 있으면 언제든지 질문하시거나, 이해가 안 되는 부분이 있으면 Steve에게 다시 설명해 달라고 요청하세요.
저도 어떤 용어를 찾아봤습니다.
채팅으로 링크를 보내드리겠습니다.
Steve, 이게 Cambridge Semantics 웹사이트에서 온 것이기 때문에,
만약 더 자세한 정보가 있다면, 그것도 공유해 주시면 좋겠습니다.
우리 모두에게 정말 새로운 것입니다.
그래서 꽤 많은 새로운 약어나 개념들이 있다고 생각합니다.
그래서 링크를 보내드리겠습니다.
하지만 말씀드린 대로, 더 자세한 정보가 있다면 공유해 주세요.
그리고 여러분, 질문하세요.
이것은 적어도 몇 가지 사항을 명확히 하는 데 좋은 자료입니다.
이 문서의 더 최근 버전을 제공할 수 있을지도 모르지만, 이 문서는 Anzograph가 무엇인지에 대한 참고 자료를 제공하며, 우리가 GraphMarts 등에서 사용한 데이터를 저장하는 인메모리 데이터베이스라는 것을 알 수 있습니다.
다시 한번, 더 업데이트된 버전을 제공하도록 하겠습니다, 왜냐하면 이 문서는 Anzo 5.3에 대한 것이기 때문입니다.
PMI와 함께 설치하는 버전과 최신 버전은 Anzo 5.4라고 생각되며, 꽤 큰 변화가 있었습니다.
예를 들어, 5.4에서는 Anzo 자체의 내부 REST API가 도입되어, 실제 데이터나 구성 요소의 메타데이터 등 Anzo의 다양한 측면을 쉽게 쿼리할 수 있게 되었습니다.
그래서 그 업데이트된 버전을 꼭 제공하겠습니다.
완벽합니다.
감사합니다.
물론입니다.
질문이 있나요?
네, 아마도요.
이미 논의된 내용이지만, 스티브를 위해 다시 반복될 것입니다.
그래서 여기서, 기간에 대해 이야기할 때마다, 기본적으로 어떤 요소를 데이터 세트에 연결해야 하는지에 대한 정보를 제공하는 것입니다, 맞죠?
그 구조로 제가 이해한 바입니다.
그래서 이 두 데이터 세트를 연결할 때, 그 기간을 언급하는 것이 연결 키를 나타내는 것인가요, 아닌가요?
제가 제대로 이해했나요?
그래서 질문은 SPARQL 문법에 관한 것인가요, 맞나요?
네, 네, 네.
맞습니다.
그럼, 여기서 예제를 다시 열어봅시다.
그래서 우리는 영화 제목과 그 영화에 출연한 배우들의 이름을 가져오고 있습니다.
그래서 당신의 질문은 그 기간이 무엇을 하는지, 그 기간이 조인을 반영하는지 여부인가요?
정확합니다.
그 기간은 조인을 반영하지 않습니다.
기본적으로, 제가 영화가 auto-ontology 영화라고 말할 때, 여기서 하는 모든 것은 SPARQL 트리플을 명시하는 것입니다.
그래서 여기서 영화 변수는 주제이고, a는 술어이며, 이것이 객체입니다.
그래서 이제 세미콜론을 사용할 때, 그것은 다음 줄에서 동일한 주제를 재사용할 것이라는 의미입니다, 하지만 다음 줄에서는 술어와 객체만 필요합니다.
그래서 기본적으로 영화 ID를 가진 영화 인스턴스를 가져오고, 이를 변수 ID로 캐스팅하고, 영화 제목을 가진 것을 변수 제목으로 캐스팅하며, 그 기간을 넣으면, 더 이상 주제를 재사용하지 않겠다는 의미입니다.
제가 작성하는 다음 코드 줄은 새로운 주제를 가질 것입니다.
그래서 그 새로운 주제는 무엇인가요?
저는 이제 완전히 별개의 문장에 있습니다.
이것은 기본적으로, 만약 이것이 평범한 영어라면, 제가 '아니요, 제인은 매우 똑똑합니다'라고 말할 수 있고, 그 다음에 '폴은 개를 가지고 있습니다'라고 말할 수 있는 것과 같습니다.
이것들은 완전히 별개의 문장들이며, 여기서 보시다시피 평범한 영어에서는 새로운 생각으로 넘어간다는 것을 알리기 위해 마침표로 끝납니다, 여기서도 마찬가지입니다.
좋아요, 그래서 기본적으로 조인은 항상 내부 조인인가요?
제가 이해하기로는, 조인은 대부분 내부 조인을 반영합니다.
이 조인을 그런 용어로 생각하지 않도록 주의하시기 바랍니다.
내부 조인과 외부 조인의 차이는 SQL과 관계형 데이터베이스에 특히 해당됩니다.
여기서는 그렇게 작동하지 않습니다.
하지만 기능적으로는, 대부분 내부 조인과 유사합니다.
알겠습니다.
그리고 저는 이 삼중 문장에 대해 이야기하고 있습니다, 그래서 이것은 기본 구조입니다.
이제 우리는 이 데이터 세트에서 제목을 보고 싶고, 다른 데이터 세트에서는 이름을 보고 싶습니다.
더 많은 열을 반영해야 한다면, 네 문장이나 다섯 문장이 될까요?
즉, 이 삼중 문장 구조에 어떻게 맞출 수 있을까요?
네, 그래서 우리가 가정해 봅시다.
우리가 여덟 개의 다른 테이블을 가지고 있고, 이 모든 테이블에서 정보를 얻으려고 한다고 가정해 봅시다.
제가 교차 곱셈에 대해 언급한 것을 기억하는 것이 중요합니다.
그래서 제가 감독이라고 말하면.
그들은.
그리고 감독이 날씨를 가지고 있다고 말하면.
그들은 이름을 가지고 있습니다.
본질적으로, 우리가 관계형 데이터베이스와 SQL의 세계에서 이야기하고 있다면, 지금 하는 것은 제가 조회하는 세 번째 테이블을 추가하는 것입니다.
저는 그 감독의 이름을 요청하고 있습니다, 이는 그렇게 큰 문제가 아닙니다.
단지.
감독 이름을 말할 수 있습니다.
이제 이 쿼리를 실행하면.
보시다시피, 실행하는 데 조금 더 시간이 걸릴 것이고, 이제 갑자기.
마치.
존 우가 모든 영화를 감독하는 것처럼 보입니다.
글쎄요, 보여지긴 하지만.
분명히, 그는 모든 영화를 감독하지 않습니다.
그래서 질문은.
이 교차 곱셈을 어떻게 방지할 수 있을까요?
그를 영화와 연결할 방법을 찾아야 합니다.
영화 감독이라고 해봅시다.
그래서 그는 영화 ID를 가지고 있습니다, 그리고 이것은 제가 보고 있는 데이터를 이해하는 것입니다.
이것이 이들을 연결하는 영화의 기본 키라는 것을 알고 있습니다, 그래서 그의 영화가 ID와 같다고 말하면.
이제 기본적으로 특정 ID를 가진 영화를 얻고 싶습니다.
같은 ID를 가진 배우와 같은 ID를 가진 감독을 찾고 있습니다.
이제 이것을 실행하면.
이제 교차 곱을 얻지 않게 됩니다.
얻게 될 것입니다.
영화를.
감독을 얻게 될 것입니다.
배우들을 얻게 될 것입니다.
그리고 이것도 여전히 최상의 쿼리는 아닙니다, 왜냐하면 이제 감독과 영화 간의 교차 곱을 막았지만, 여전히 배우와 감독 간의 교차 곱이 있을 수 있기 때문입니다. 만약 제가 이 작업을 작성한다면, 아마도 이 작업을 별도의 쿼리로 분리할 것입니다.
하지만 여기에는 우리가 염두에 두어야 할 문제가 있다는 것을 알아두어야 하며, 그래서 Alvin and Chipmunks에 여러 감독이 있는 것처럼 보이는 것입니다.
Bourne 시리즈에도 여러 감독이 있는 것처럼 보입니다.
비록.
실제로는 그렇지 않을 가능성이 높습니다, 예를 들어.
여기서 Transformers에 여러 항목이 있는 것을 볼 수 있습니다, 비록 감독은 한 명뿐입니다.
왜냐하면.
결국 결과를 최상의 방식으로 형식화하지 않기 때문입니다.
하지만 그렇습니다.
복잡한 조인을 수행해야 할 때는 항상 더 간단한 조인을 먼저 하고, 마지막에 그것들을 조인하는 것이 더 좋습니다.
더 낫다고 말할 수는 없지만, 더 복잡한 작업을 하고 여러 테이블을 교차할 때는 조금 더 신중하게 생각해야 합니다.
사실, 저는 이것이.
제가 잘못된 정보를 말한 것 같습니다.
여기에는 교차 곱이 없고, 어떤 이유로 일부 영화가 여러 감독을 가진 것으로 나열되어 있는 것 같습니다.
괜찮습니다.
이상하지만, 여기서 어떻게.
각 감독마다.
배우의 이름이 필요해서 Kelly Asbury가 두 번 나오는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 Cameron Diaz가 각 감독마다 여러 번 나열되어 있습니다.
그리고 Rupert Everett도 각 감독마다 한 번씩 나옵니다.
이것을 쿼리하는 더 나은 방법이 있을 가능성이 높으며, 이것을 권장하지 않는 것은 아니지만, 가장 관련 있고 궁금한 정보를 실제로 얻는 방법을 생각해봐야 합니다.
좋습니다, 쉬운 접근 방식보다는 약간의 제한이 있는 것처럼 보입니다.
그래서 Steve가 어떤 제한에 대해 언급한 목록도 있나요?
일반적으로 관계형 데이터베이스나 클라우드 데이터 플랫폼에서 할 수 있는 일을 여기서는 수행할 수 없는 경우를 알고 있습니다.
저는.
제한이 있다고 말하기는 좀 망설여지는데, 그보다는 그냥.
음, 그보다는.
당신이 해야 합니다.
SPARQL을 신중하게 구조화해야 한다는 점입니다.
생각해볼 문제입니다, 그리고 SPARQL에서 할 수 없고 SQL에서는 할 수 있는 것들의 목록이 있는지에 대해서는?
그런 목록이 있다고는 생각하지 않지만, 확실히 하기 위해 엔지니어링 팀에 목록이 있는지 물어보고 내일 다시 알려드리겠습니다.
개인적으로 말씀드리자면, 저는 SPARQL로 4년, 그리고 SPARQL로 3년 넘게 개발해왔는데, SQL이나 Python으로 할 수 있는 것을 여기서 못 해본 적은 없습니다.
네, 그건 단지.
모든 도구를 알고 이해하는 문제입니다.
그리고 편집기도 있나요?
SPARQL 외에도 Python 같은 다른 언어를 사용할 수 있다고 하셨잖아요.
그래서 여기서 Python을 직접 사용할 수 있나요?
내일과 금요일에 Anzo와의 Python 통합에 대해 조금 이야기할 예정입니다.
방금 전에 말씀드린 것처럼요.
Anzo는 기본적으로 모든 데이터와 Ontology, Graph, Graph marts 같은 다양한 기능을 설명하는 저널 내 메타데이터를 쿼리할 수 있는 내장 REST API를 가지고 있습니다.
그래서 requests 라이브러리를 사용하는 Python 스크립트를 작성할 수 있습니다.
그리고 Python 스크립트 내에서 Anzo의 데이터를 쿼리하고, 이를 사용하여 pandas 데이터 프레임을 생성하거나, 원하는 Python 라이브러리를 사용하여 시각화를 할 수 있습니다.
하지만 Anzo와 결합하여 Python을 활용해 정보를 추출하는 쉬운 방법이 많이 있습니다.
애플리케이션에 대한 정보나, 외부 서버에서 Python이 실행 중이라면 Anzo 내에서 실제로 작업을 트리거할 수도 있습니다.
그래서 할 수 있는 일이 많습니다.
사용할 수 있는 도구가 많을수록.
음, 알겠습니다.
설명해 주셔서 감사합니다.
물론입니다.
다시 말씀드리지만, 내일 Python에 대해 조금 다룰 것입니다.
적어도 높은 수준에서, 그리고 금요일에는 한두 가지 예제를 다룰 것 같습니다.
알겠습니다.
감사합니다.
물론입니다.
여기서 더 질문 있으신가요?
알고 있습니다.
시간이 거의 다 되어 가고 있어서, 질문을 한두 개 더 받을 수 있을 것 같습니다.
제가 반복해서 말씀드리지만, 통화 후에 영상 녹화를 받을 수 있을까요?
네, 어제 여러분이 보지 못하게 했던 권한 문제를 해결한 것 같습니다, 그래서 여러분의 이메일을 승인 목록에 추가하기만 하면 어제와 오늘의 녹화를 보실 수 있을 겁니다.
그리고 모든 슬라이드를 포함한 이메일을 따로 보내드리겠습니다.
네, 완벽합니다.
물론입니다.
그 부분에 대해 지연이 있었던 점 죄송합니다, 내부적으로 해결해야 할 몇 가지가 있었지만 이제 해결된 것 같습니다.
티켓 요청 페이지도 마찬가지입니다.
오늘 그 부분도 해결할 예정이니, 여러분이 직접 탐색을 시작하면서 구체적으로 다루고 싶은 질문이나 플랫폼 관련 문제를 알려주시면 좋겠습니다.
맞습니다, 문제는 아니지만, 오늘 녹화를 받지 못하면 세 세션을 따라잡기가 정말 어려울 것입니다.
그래서 오늘 꼭 필요합니다.
완벽합니다.
하지만 오늘도 정말 생산적인 세션을 함께해 주셔서 감사합니다.
내일 다시 여러분과 이야기 나누기를 정말 기대하고 있습니다.
네, 감사합니다.
좋습니다, 정말 감사합니다.
감사합니다.
안녕히 계세요, 잘 가세요.